美英一致反对追加制裁伊朗
本报驻巴基斯坦记者 杨 迅
《 人民日报 》（ 2015年01月18日   03 版）　　美国总统奥巴马与到访的英国首相卡梅伦1月16日在白宫表示，不应在新一轮伊核问题谈判进行期间追加更多制裁。奥巴马表示，追加制裁会为谈判带来不利影响，破坏国际社会的团结，并可能增加与伊朗爆发军事冲突的可能。如果国会提交相关的制裁议案，他将进行否决。卡梅伦则说，英美决意阻止伊朗发展核武器，实现这一目标的最佳方式是促成谈判的成功，目前不能对伊朗实施进一步制裁，否则会适得其反。

　　伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）自2013年11月在日内瓦达成阶段性协议以来，一直未能取得突破性进展，谈判期限也一再延后，推迟到今年的6月30日。在此情况下，美国国内保守派势力加大力度进行阻挠，不少国会议员指责伊朗在谈判中“不认真”，并要求实施新制裁。奥巴马16日在讲话中呼吁国会议员在伊核问题上保持耐心，也在一定程度上招致了不满与反弹。有议员称，白宫的表态不会阻止他们保护美国和盟国权利的决心，对伊朗的新一轮制裁正在酝酿中。

　　与此同时，伊朗外长扎里夫近期也频频与西方国家领导人会面，试图通过外交努力缓和关系。扎里夫分别于14日和16日与美国国务卿克里举行对话，商讨伊核问题解决方案。美国与伊朗高级别代表15日在日内瓦举行双边会谈，为伊核谈判继续进行磋商。扎里夫16日还与法国外长法比尤斯举行会谈，双方均强调当前亟须抓住机遇，在伊核问题上顺势而为。媒体评论认为，扎里夫在谈判开始前打出的这一套外交“组合拳”， 就是为了缩小与西方国家在伊核问题核心议题上的分歧，为18日开始的谈判铺路，加速对话进程，双方希望在3月1日之前达成一份解决伊核问题的框架性协议，并在6月30日前达成全面协议。

　　分析人士指出，美英两国之所以反对在谈判期间追加制裁，是为了给伊核谈判营造积极的氛围，同时也符合西方国家和伊朗的共同利益。对于美英及盟国来说，尽快结束谈判，可以从旷日持久的伊核僵局中抽身，腾出更多精力处理本国的事情，也可以减少谈判失败后与伊朗兵戎相见的可能。美英刚刚结束了10余年的阿富汗战争，已经难以再承担动武的消耗。奥巴马也表示，即便与伊朗核谈判失败了，也不意味着美国会因此立即发动战争。而对于伊朗来说，一旦达成协议，就能缓解旷日持久的国际制裁，争取更大的发展空间。

　　巴基斯坦国防大学教授哈尤姆·汗在接受本报记者采访时说，长期的制裁已对伊朗的金融、船运等行业造成很大冲击，加上近期国际石油价格暴跌，对于伊朗无疑是雪上加霜。美国也看到了这一情况，所以在谈判前的关键时刻，释放积极友好的信号，安抚伊朗的情绪，同时也为谈判增添筹码。

　　另有评论指出，此时如果追加制裁，会激起伊朗的愤怒，很可能使得谈判破裂，这样一来，伊朗将有可能恢复暂停的铀浓缩活动。奥巴马也警告说，伊朗可能以制裁为借口，中止或退出谈判，并将责任推给华盛顿，为自己争得同情，从而全身而退，让西方国家此前的努力付诸东流，这是美英不愿意看到的结果。

　　巴基斯坦政策分析家苏尔坦对本报记者表示，美英反对在伊核会谈期间追加制裁，和扎里夫与克里及法比尤斯的会晤，体现了双方认真参与会谈的诚意，但长期的对峙使得美英等西方国家与伊朗依然存在不信任感。当前双方亟须借助会谈前营造的良好氛围，消除猜疑，在维护伊朗正当核权利和缓解西方关切之间做出平衡，为推动伊核问题进程做出实质性的努力。

　　（本报伊斯兰堡1月17日电）  

