宁愿不扩张 也要控品质（诚信中国）
——上海红宝石食品质量控制见闻
本报记者 谢卫群
《 人民日报 》（ 2015年01月18日   04 版） 

 

　　食品的生产时间该怎么标？这个看似简单的问题，不同的食品企业做法可能大不相同。

　　日前，记者走进上海华山路377号本地著名的蛋糕店——红宝石，买了几块“鲜奶小方”蛋糕，看到的食品生产时间没有一个相同的。一盒一块装的上面标注的是“2014/11/28 22：49”，一盒两块装的包装上标注的是“2014/11/28 03：26”，另一盒两块装的标注的是“2014/11/28 06：38”。大多食品生产时间最多标出年月日，而红宝石实时地标注到小时和分钟，实在不多见。几个简单的数字排列，可以看出红宝石对产品品质的承诺和态度。

　　红宝石是一家中英合作的食品公司，在上海至今已有28年。“鲜奶小方”是它的独特产品，淡黄松软的夹层蛋糕上，铺着白白软软的奶油，奶油上面还点缀了红色的樱桃肉。

　　因为是由动物鲜奶做的，它的保质期很短，对冷链的要求很高，保持它的新鲜度相当难。红宝石经过一段时间的摸索，制定了保质期的硬性制度：在保持连续冷链情况下，“鲜奶小方”保质期36小时；鲜奶蛋糕，48小时；夏季高温两种产品一律24小时。

　　“按照规定，凌晨生产的蛋糕，到第二天的中午12点，没有销售完的蛋糕所有门店都必须拉走销毁，销毁的地方有探头，全程记录。”红宝石总经理应酉定说，“那么漂亮的蛋糕眼睁睁看着它被销毁，是心痛，但是，这是制度，必须执行，即使蛋糕还没坏。”

　　红宝石至今硬性规定不出上海发展。理由简单，因为距离远，难以实现一日三次送货的要求。因为保质期要求，红宝石也拒绝加盟，全部自营。“因为加盟我们控制不了保质期，也许过了规定小时还在销售，这对顾客不利，对品牌不利。”

