山西翼城突发交通事故，在岗交警力护群众学生，一殉职两重伤
车撞过来，本能是推开群众（点赞中国·爱国、敬业、诚信、友善）
本报记者 周亚军
《 人民日报 》（ 2015年01月18日   04 版） 
　　贺冰
 
 
　　王风战
 
 
　　张 鹏
 

　　1月17日，记者赶至山西省翼城县时，已近中午12点。两天前的这个时间，省道230线翼城县王庄乡郑庄村星杰中学路段处发生一起1人死亡、2人重伤、5人轻微伤的道路交通事故。在这起事故中，交警及时推开群众，1人殉职、2人重伤，群众仅轻伤。“生死关头，交警心里先想到的是群众。”一位目击者感慨。

　　三位交警中，贺冰殉职，重伤的王风战、张鹏经过紧急救护，目前均已脱离生命危险，但还在重症监护室。

　　现场：交警边喊“快跑快跑”，边往路边推人

　　1月15日上午7点，38岁的韩丽俊忙着伺候母亲去县医院检查身体，一大早就和身为交警的丈夫贺冰分开了。贺冰患有股骨头坏死，平时韩丽俊都会帮他拿鞋、穿衣服，但这天没顾上，她没想到，这一次竟是永别。

　　上午11点半，临翼交警中队留下1名队员值班，其余7人外出执勤，贺冰、王风战、张鹏、买瑞东4人赶往星杰中学。这所中学属半封闭的寄宿制学校，900多名学生来自县城内外、四里八乡，每两星期放次假都会有几百名家长赶来接送，校门外人头攒动，十字路口两侧总是停满车辆。一年多的执勤，买瑞东对放学时间已烂熟于心：“中午12点05分放学，学生出校门过十字路口的时间通常在12点15分，如果车祸晚发生10分钟，马路上全是学生，那样的话，后果不堪设想。”

　　中午12点，在护学岗班长贺冰的带领下，4名交警到达指定地点，贺冰、买瑞东负责西北路口交通疏导，王风战、张鹏则负责路东北。12点05分，贺冰在东北路口向王风战、张鹏交代任务时，突然“咣”的一声，一辆重卡撞向轿车仍未停下。“快跑！快跑！”紧接着，重卡撞向路边一处废弃民房，并最终停了下来。一时灰尘漫天，马路对面的买瑞东看见重卡旁倒着王风战和张鹏，跑到跟前才找着被压在车底的贺冰，赶忙往外刨人，遗憾的是，送上救护车的贺冰在送往医院的路上停止了呼吸。

　　时间回溯10分钟，家住十字路口旁的退休教师马桂龙，拄着拐杖送亲戚出门，刚想晒会儿太阳，“先是听到一声很响的汽车撞车声”，然后循着方向，目击了交警倒下。他说，当时交警们边喊“快跑快跑”，边往路边推人，“好几个过马路的因为交警才躲过一劫，有个小女孩要不是交警推到路边，肯定就出事了。”

　　市民张方向当天带着7岁的小女儿张文慧等大女儿放学，结果被大重卡撞击的小汽车撞飞到了墙上，一根肋骨骨折。当他清醒过来看孩子时，发现张文慧倒在路边的水渠里，“要不是旁边有人推了孩子一把，真不知道以后这日子怎么过了。”

　　进展：专家会诊全力救治伤者，公安部派人前往慰问；肇事者已被刑拘

　　据翼城县人民医院院长宋昌明介绍，王风战与张鹏经过紧急救护，目前已脱离生命危险，但尚处重症监护室，下一阶段救治难度很大，王风战右脚粉碎性骨折、套脱伤，植皮手术可能得送北京专门烧伤整形医院手术；张鹏大腿股骨粉碎骨折，医院正全力预防肺部感染与脂肪栓塞。其他5名受轻微伤群众正在观察治疗。

　　在医院，王风战的岳父姚德亮说，“现在就希望无论如何都要保住他的脚。”

　　按照翼城县公安局交警大队的事故认定：12时05分许，一辆车号为晋L55838的重型自卸货车行至省道230线郑庄村十字路口时，因超速行驶、且未与前车保持安全距离、操作不当，先后撞击前方重型自卸货车以及4辆轿车，被撞击的晋L52051号重型自卸货车失控，又先后撞击前方3辆轿车，造成交警贺冰殉职，协警王风战、张鹏重伤，轿车内2名家长1名学生，路边1名学生家长及1名小学生受轻微伤，10辆机动车不同程度损坏。目前，肇事车辆驾驶人张红权因涉嫌交通肇事罪被刑事拘留，相关善后工作已全面展开。

　　事故发生后，临汾市、县两级第一时间组织交警、消防、120急救等迅速赶赴现场进行救援，所有受伤人员全部被送至翼城县人民医院救治。公安部交管局派出一名副局长到翼城县慰问牺牲交警家属和受伤交警，山西省委书记王儒林批示说：在危急关头，我们的民警奋不顾身保护人民群众，用鲜血和生命忠诚履行了人民警察为人民的神圣使命。

　　回访：殉职民警女儿流泪攥着父亲照片不松手；事故现场地形为10多公里下坡，无减速带

　　记者不忍心去打扰家属，见县里有领导慰问贺冰家属，才尾随见到了韩丽俊。她的眼睛已经哭得红肿，但性子里透着一股子刚强。“人都没了，哭也哭不回来了，上有老、下有小，没了顶梁柱，我要是倒了，这个家怎么办？”韩丽俊说，贺冰孝顺老人，和孩子感情深，“这两天女娃哭得不吃饭、不睡觉，手里攥着他爸的照片不松手。”

　　交警的事迹感动了现场群众马桂龙，他交给记者一首他写的小诗，“人民警察爱人民，值警认真负责任，临危不惧喊救人，道德高尚文明警。”

　　在采访中，记者也发现，事故发生地是郑庄村的村口，人流车流穿梭，路南是郑庄村、龙女村、石潭村、范村进县城必经之路。附近的村民介绍，该路口过车多是运煤、运矿的大重卡。此路段绵延10公里皆是下坡路，没有减速带，也没有限速告示牌，常常发生交通事故。“这是今年第二次事故，近五六年，路口每年都有交通事故致死的事情。”据了解，当地虽然在该下坡路段进行过整修，但就目前情况看，亟待设置减速带、提示牌。

　　

　　记者手记

　　贺冰走了，留下对人民警察使命的忠诚；王风战和张鹏在治疗，无数人期待他们早日康复。贺冰、王风战正是上有老、下有小的年纪；张鹏年仅25岁，小女儿刚上幼儿园……危急关头，他们挺身而出、一心为民的精神值得永远铭记，而在致敬的同时，也希望有关部门、社会各界多关爱帮扶他们和他们的家人。

　　缅怀英雄，也要有所反思。事故地一边是没有减速带、没有警示牌的大下坡，另一边是车多人多拥挤的巷口。而就在本月14日，山西介休还有一名交警被车撞倒殉职。每次事故，都在提醒：提醒每一个人都要高度重视道路行车安全，提醒相关管理部门多设一些减速带，多挂一些警示牌，多检查过境重大型车辆……在各个环节尽可能地消除安全和事故隐患。惟此，殉职的忠魂才能安眠，当地的百姓才能安心。

