汪洋在四川调研农业农村工作时强调
确保完成农村饮水安全目标任务
《 人民日报 》（ 2015年01月17日   02 版）　　新华社成都1月16日电  国务院副总理汪洋14日至16日在四川考察农村饮水安全等工作。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，把农村饮水安全作为最基本的民生问题切实抓好，进一步落实责任，创新机制，保质保量按时完成农村饮水安全目标任务，确保农民群众喝上干净的水。

　　在金堂县赵家镇和东风水库扩建工程现场，汪洋详细了解农村饮水工程建设、供水水质、水费收取、运营管护等情况，听取基层干部群众意见和建议。他强调，保障农村饮水安全关系亿万农民身体健康，是各级政府的重要职责。解决农村饮水安全问题，中央的资金是足额到位的，技术上也没有难题，各地要逐级落实责任，落实配套资金，加快建设进度，不折不扣地完成计划任务。要创新工程投资和管护机制，鼓励和引导社会资本投入，探索受益农户全过程参与建设和管理。要促进形成合理水价，完善用水收费制度，更多利用市场方式，调动建管主体积极性和农民对供水的监管积极性。要加强水源地保护和水污染防治，完善制水工艺和水质标准，不断提高供水质量。

　　汪洋还到崇州等地就转变农业发展方式进行了调研。他强调，各地要立足实际，以发展多种形式的适度规模经营为核心，以创新农业经营体系和转变生产组织方式为支撑，守住基本底线，加快转变农业发展方式，实现农业持续健康发展。

