国务院印发《关于促进服务外包产业加快发展的意见》
让中国服务外包越来越内行
《 人民日报 》（ 2015年01月17日   01 版）　　新华社北京1月16日电  近日，国务院印发《关于促进服务外包产业加快发展的意见》（以下简称《意见》），提出到2020年，服务外包产业国际国内市场协调发展，规模显著扩大，结构显著优化，企业国际竞争力显著提高，成为我国参与全球产业分工、提升产业价值链的重要途径。这是国务院首次对促进服务外包产业加快发展作出全面部署。

　　《意见》指出，坚持改革创新，面向全球市场，加快发展高技术、高附加值服务外包产业，促进大众创业、万众创新，推动从主要依靠低成本竞争向更多以智力投入取胜转变，对于推进结构调整，形成产业升级新支撑、外贸增长新亮点、现代服务业发展新引擎和扩大就业新渠道，具有重要意义。

　　《意见》强调，加快发展服务外包产业要以拓展国际国内市场为导向，围绕培育竞争新优势和营造良好发展环境，坚持改革创新、突出重点、分步实施、示范集聚的原则，着力激发企业创新动力和市场活力，推动“中国服务”再上台阶、走向世界。

　　《意见》明确，要着力培育竞争新优势，明确产业发展导向、实施国际市场多元化战略、优化国内市场布局、培育壮大市场主体、加强人才队伍建设。要定期发布《服务外包产业重点发展领域指导目录》，拓展行业领域，大力发展软件和信息技术、研发、互联网、能源等领域的服务外包，推动向价值链高端延伸，为大学生就业创造更多机会。

　　《意见》强调，要强化政策措施，完善产业政策体系。通过加强规划引导，科学谋划服务外包产业集聚区布局，发挥产业集聚区引领带动作用；通过深化国际交流合作，支持企业开展知识、业务流程外包等高附加值项目，开拓新市场、新业务和营销网络；通过加大财政支持力度、完善税收政策、加强金融服务以及提升便利化水平等，培育一批创新和竞争能力强、集成水平高的龙头企业，扶持一批“专、精、特、新”中小型企业，加快推动国内服务外包产业转型升级，提升产业国际竞争力。

　　《意见》明确，要建设法治化营商环境，完善服务外包产业法律体系，规范企业经营行为和促进产业健康发展；要提高公共服务水平、加强统计分析体系建设，切实健全服务保障体系。

　　《意见》要求，各地区、各部门要充分认识促进服务外包产业加快发展的重大意义，加强组织领导，建立工作机制，强化部门协同和上下联动，切实将本意见的各项任务落到实处、取得实效。

