“镜头”对准干部 “话筒”交给群众（整改进行时）
《 人民日报 》（ 2015年01月17日   04 版）　　本报兰州1月16日电  （记者林治波、曹树林）发挥新闻舆论和社会监督作用，推动干部作风问题整改，甘肃省瓜州县尝试在电视台设置“干部作风建设曝光台”栏目，把干部“四风”问题在该栏目“晾晒”，指名道姓曝光责任单位和责任人，取得良好效果。

　　瓜州县秀水小区居民刘贵香告诉记者，去年前半年，该小区污水横流数月，社区把责任推给房管局，房管局又推给物业公司，问题长时间得不到解决。瓜州县电视台“干部作风建设曝光台”栏目记者明察暗访作了报道，播出后污水问题迅速得到解决。

　　栏目起初还担心节目能不能播出来，但县委领导明确指示全力支持电视台办好“干部作风建设曝光台”栏目，并且要求以一周一期的频率在媒体上曝光干部不作为、乱作为的现象。“曝光”之后还要通过群众回访、台账查阅等方式，促进曝光问题的整改落实，对整改不到位、群众不满意的，进行二次曝光。

　　瓜州县纪委书记高生荣说：“我们希望通过‘曝光台’的‘曝光’作用，整治‘庸懒散奢’。”瓜州县纪委、县委督导组、活动办公室与县电视台组成小组，对各单位作风建设情况进行明察暗访，县委主要领导或县纪委书记对存在问题单位的负责人进行约谈，提出整改要求；同时要求存在问题单位的负责人在电视上或一定范围内的群众代表会议上进行公开承诺，明确责任和整改时限及完成效果。此举着实让各单位一把手“脸红出汗坐不住”。

　　“现在干部上门服务的多了，为群众办实事的多了，群众反映问题的底气也足了。”瓜州县阳光小区居民候春山说。“干部作风建设曝光台”这种新的纠风模式，正让这个小县城的政风发生变化。

 