刘奇葆在贵州调研时强调
切实加强基层宣传思想文化工作
《 人民日报 》（ 2015年01月17日   04 版）　　新华社贵阳1月16日电  1月14日至16日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在贵州调研时强调，宣传思想文化工作的服务对象在基层，工作主体在基层，任务落实靠基层，要坚持重心下移，拿出实实在在的举措，打牢基层基础，补齐工作短板，使基层宣传思想文化工作强起来。

　　调研期间，刘奇葆深入贵阳、遵义、安顺等地，考察社区、企业、农村和宣传文化单位，与基层干部群众进行交流。

　　刘奇葆指出，学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神是一项长期的政治任务。要坚持深入学习、联系实际，同贯彻落实中央重大决策部署结合起来，同解决改革发展稳定中的实际问题结合起来，同提高党员干部的思想理论水平结合起来，做到学而信、学而用、学而行。

　　刘奇葆强调，要坚持不懈用社会主义核心价值观凝聚人心，在贯穿结合融入上下功夫，在落细落小落实上下功夫，推动学习教育实践具体化系统化。要深入学习宣传贯彻党的十八届三中、四中全会精神，大力推进志愿服务制度化和诚信建设制度化，进一步围绕培育和弘扬公正、法治、文明、和谐的价值理念设计开展活动，发挥法律法规、政策制度和行业规范守则的正向作用，使核心价值观成为全社会的共同价值追求。要大力传承和弘扬中华优秀传统文化，坚持创造性转化和创新性发展的基本方针，与当今时代和现实需要结合起来，做到扬弃继承、转化创新，用优秀传统文化传播和滋养核心价值观。

　　刘奇葆强调，宣传思想文化战线要把今年作为“基层工作加强年”，集中各种资源向基层倾斜，加强基层文化阵地建设，建强基层工作队伍，推动各项任务落地见效。要认真贯彻落实《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》，加大优质文化产品和服务供给，传承发展民族民间文化，促进基本公共文化服务标准化均等化，推动革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区公共文化服务实现跨越式发展。要大力推进基层工作创新，完善运行机制和管理方式，引导社会力量参与公共文化服务建设，提高专业化水平，增强工作实际效果。

