李荒同志逝世
《 人民日报 》（ 2015年01月17日   04 版） 

 

　　新华社沈阳2014年12月25日电  辽宁省委原常务书记（当时设有第一书记）李荒同志，因病医治无效，于2014年12月4日在沈阳逝世，享年98岁。

　　李荒同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。

　　李荒，1916年5月出生于营口市魏家屯。1936年2月在北平东北大学加入中华民族解放先锋队并参加革命工作，同年5月加入中国共产主义青年团，后转为中国共产党党员。1937年8月在天津被捕入狱，出狱后经组织安排赴山西五台县，任八路军总部随营学校分队长。1938年4月后，任晋察冀军区第三军分区政治部宣传科科长、组织科科长、直属队政治处主任，晋察冀军区政治部宣传科科长、宣传部副部长、组织部部长，《晋察冀日报》副主编、时事主编，《东北日报》总编辑、副社长、社长。1953年1月后，任辽西省委副书记，辽宁省委副书记、书记处书记。“文化大革命”期间受到迫害。1973年3月后，任大连工学院党委副书记，旅大市委第二书记。1978年3月后，任辽宁省委书记（当时设有第一书记）兼任旅大市委第一书记，辽宁省政协主席，辽宁省委“两案”清查领导小组组长，中央党校副校长，辽宁省委常务书记（当时设有第一书记）。

　　李荒是中共十三大、十四大代表。

