聚焦依法治国热点 解读四中全会精神
《法治热点面对面》出版发行
《 人民日报 》（ 2015年01月16日   04 版）　　新华社北京1月15日电  为深化党的十八届四中全会精神的学习宣传贯彻，中央宣传部理论局组织中央有关部门和专家学者撰写了2015年通俗理论读物《法治热点面对面》。目前该书已由学习出版社、人民出版社联合出版。

　　该书是“理论热点面对面”系列的最新读本，秉承其一贯特点和风格，回答当前人们普遍关注的法治热点问题。记者了解到，去年10月党的十八届四中全会闭幕后，中宣部理论局就组织力量开展深入调研，了解干部群众在学习贯彻全会精神过程中提出的热点难点，梳理出怎样理解全面推进依法治国总目标、怎样理解法治建设要走自己的路、怎样理解党和法治的关系、怎样理解依法治国首先是依宪治国、怎样推进科学民主立法、怎样推进严格执法、怎样提高司法公信力、怎样增强全民法治观念、怎样理解坚持依法治国和以德治国相结合、怎样理解党规党纪严于国法等10个问题。中央有关部门的同志和专家学者围绕这些问题，进行深入研讨，集中起草修改，书稿广泛征求了各方面意见。

　　该书紧密联系当前我国法治建设实际，对这10个问题作出了深入浅出的解读阐释，有助于人们更好地领会党的十八届四中全会精神，进一步把思想和行动统一到中央决策部署上来，把智慧和力量凝聚到全会确定的各项任务上来。该书既讲是什么又讲为什么，既讲怎么看又讲怎么办，观点权威准确，语言通俗易懂，文风清新简洁，是干部群众、青年学生进行理论学习和开展形势政策教育的重要辅导读物。

