范长龙在驻津部队院校调研时强调
汇聚强军兴军正能量 开创年度工作新局面
《 人民日报 》（ 2015年01月16日   04 版）　　新华社天津1月15日电  中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙近日在驻天津部队和院校调研时强调，全军和武警部队要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，着眼实现党在新形势下的强军目标，贯彻整顿、备战、改革、规划的总体思路，拿出有力举措，抓好具体落实，汇聚强军兴军正能量，开创年度工作新局面。

　　范长龙指出，要深入学习贯彻全军政治工作会议精神，弘扬优良传统，清除问题积弊，推动创新发展，为强军兴军提供坚强政治保证。要深化理论武装，强化军魂教育，严格政治纪律和政治规矩，把各级党委班子和干部队伍建设好，把官兵的思想根基打牢固，确保部队坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要持续深入改作风、反腐败，扎实开展“三严三实”专题教育整顿，从思想、政治、组织、体制上坚决肃清徐才厚案件影响，让官兵看到新的气象和变化。要重视基层风气建设，纠治损害官兵切身利益的事；要多办暖人心、稳军心的事，保障官兵正当的福利待遇，保障官兵应有的休息权、休假权。

　　范长龙强调，各级要增强忧患意识和敌情观念，绷紧准备打仗这根弦，保持良好的战备状态。要以任务为牵引、以问题为导向抓备战，确保一旦有事能迅即反应、完成任务。要推进军民融合深度发展，在地方发展规划中更好体现国防需求。要坚持依法治军、从严治军，形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法行动、官兵依法履职的良好局面。

　　范长龙指出，军队院校要始终把思想政治建设摆在首位，认真学习贯彻习主席系列重要讲话精神，推动进入教材、进入课堂、进入头脑。要打好意识形态斗争主动仗，为强军兴军提供有力的人才和智力支持，营造教书育人、成长成才的好环境。

　　副总参谋长王冠中，总政治部副主任吴昌德，总后勤部副部长孙黄田，北京军区司令员宋普选，武警部队司令员王宁和军委办公厅领导等陪同调研。

