美伊期待伊核谈判现转机
本报驻巴基斯坦记者 杨 迅
《 人民日报 》（ 2015年01月16日   03 版）　　伊朗伊斯兰议会议长拉里贾尼1月15日呼吁西方国家抓住伊核会谈的机遇，尽量避免对峙局面。伊朗外长扎里夫14日与美国国务卿克里在日内瓦举行会晤，为将于18日举行的新一轮伊核谈判做准备。

　　扎里夫表示，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）有可能达成全面协议。克里也表示，两国正在通过协商努力取得进展。分析人士认为，此次美伊两国的事先会晤，展现出双方推动伊核谈判的诚意，为新一轮谈判营造了积极氛围。

　　伊朗与伊核问题六国于2013年11月24日达成阶段性协议，伊朗限制部分铀浓缩活动，以换取减轻部分制裁。由于在核心问题上存在分歧，双方未能在规定期限内达成全面协议，并两次延迟谈判期限。

　　有媒体评论称，伊朗和美国都认识到尽快达成全面协议的重要性。在新一轮谈判前举行磋商，能够尽量了解对方的态度，在相关议题上缩小分歧，为谈判寻找破解僵局的转机。

　　尽管双方都展示了强烈的意愿，但伊核会谈仍然面临不少挑战。目前伊朗和美国在一些重要领域依旧存在分歧。

　　首先，伊朗当前的离心机数量远远超过了西方国家的承受范围。伊朗最高领袖哈梅内伊多次表示，伊朗核谈判代表不会为了达成协议，损害本国正当的核权利。

　　其次，两国在浓缩铀的丰度上也争执不休，虽然目前伊朗中止了部分铀浓缩项目，但谈判一旦破裂，伊朗将恢复生产丰度为20%的浓缩铀，使得西方国家更加怀疑伊朗存在发展核武器的可能。

　　再次，伊朗目前仍未完全开放涉嫌核试验的敏感区域。国际原子能机构总干事天野之弥此前表示，该机构需要进入伊朗帕尔钦军事基地展开核查，以明确伊核计划中可能涉及核武器的相关内容，伊朗则一直要求国际原子能机构提供伊朗秘密开发核武器的证据。

　　此外，对于制裁的解除方式也是双方争论的焦点。美国至今仍未放松对伊朗核心领域的制裁，伊朗国内的金融、船运等领域都受到影响。伊朗要求美国尽快解除对伊全面制裁，而美国等西方国家则更倾向于根据伊朗在核问题上的配合程度，分步解除制裁，由此僵持不下。

　　巴基斯坦安全研究中心执行主任伊姆塔兹·古尔在接受本报记者采访时说，伊核谈判旷日持久，达成全面协议的谈判期限也多次推迟。对于谈判，伊美两国国内各自有保守势力从中作梗，美国一些议员近期也公开表示，要追加对伊朗的制裁。在此情况下，伊美双方应该避免各说各话，做出适当让步，努力寻找化解分歧的突破点，为18日进行的新一轮伊核谈判打下良好的基础。

　　（本报伊斯兰堡1月15日电）  

