饮水思源 共创未来（大使随笔）
黄惠康
《 人民日报 》（ 2015年01月16日   03 版）　　用一句话总结两国关系发展，我想可以是“互利互惠，切水不断”；用一句话寄望未来，我希望是“开拓进取，海阔扬帆”

　　

　　光阴荏苒，转眼已到新的一年。回想去年初我乘坐马航班机踏上马来西亚国土那一刻，热情的笑容、温暖的握手让我记忆犹新。何其有幸，赴任伊始恰逢中马建交40周年盛事。一次次高层访问激动人心、一场场庆祝活动高潮迭起、一幕幕感人情景刻骨铭心。如今，中马建交40周年庆典活动即将落下帷幕，心中有许多感触。

　　中马友好从古至今，源远流长。远至古代海上丝绸之路逐步形成，近至近代两国共同反抗殖民主义与外国侵略，我们从来都是通商交好、相互支援的亲善邻邦。40年前，在东西方冷战背景下，拉扎克总理以超凡的战略眼光，在东盟国家中率先与中国建立外交关系，打开了中马相知相交的大门，打通了两国世代友好延续千年的血脉联系。从习近平主席访马将两国关系提升到全面战略伙伴关系到李克强总理同纳吉布总理共同签署建交40周年联合公报，从亚洲金融危机到中国汶川特大地震，从马来西亚东海岸水灾到马航客机失联，中马关系处处展现战略高度与坚强韧性，始终走在中国同东盟国家关系前列。

　　2014年，纳吉布总理、穆希丁副总理及许多马来西亚内阁部长相继访华，双边合作成果丰硕。钦州、关丹产业园，人民币在马清算银行的合作堪称典范。厦门大学分校在马来西亚动土、一对大熊猫抵马、两国相互增设领事机构、百人青年团互访、“四海同春”文艺汇演，人文交流把两国友好播撒进每个人的心里。两国关系进入了更加成熟稳定、互利互信的新时期。

　　用一句话总结两国关系发展，我想可以是“互利互惠，切水不断”；用一句话寄望未来，我希望是“开拓进取，海阔扬帆”。我们将进一步提升战略互信，加强在重大问题上的沟通与协调，巩固两国关系的政治基础。我们将进一步扩大互利合作，提升经贸、投资、金融、教育、执法等领域务实合作水平，强化两国关系的利益纽带。我们将进一步增进人文交流，鼓励并便利民众交流与沟通，浇灌更加绚烂的中马友好之花。我们将进一步加强区域合作，支持东盟的主导地位，共同建设东亚命运、利益与责任共同体，携手创造亚洲更加美好的未来。相信只要中马共同努力，必能将两国关系带向互利共赢、繁荣发展的“钻石四十年”。

　　无数前辈先贤及仁人志士为中马友好合作付出了毕生心血。我们常说饮水思源，正是这点点滴滴的力量汇聚成势不可挡的历史潮流，汇聚成中马世代友好之海。中马友好的力量源于人民，一切的荣耀归于人民。中马友好将薪火相传，生生不息。

　　（作者为中国驻马来西亚大使黄惠康） 

