俞正声主持召开全国政协党组会议
学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话精神
《 人民日报 》（ 2015年01月16日   01 版）　　本报北京1月15日电  （记者李昌禹）1月15日，中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记俞正声主持召开中共政协第十二届全国委员会党组会议，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话精神，部署进一步推进政协党风廉政建设和反腐败工作。

　　全国政协党组坚决拥护习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话，一致认为习近平总书记站在党和国家全局的高度，充分肯定2014年党风廉政建设和反腐败斗争取得的新成效，深刻分析党风廉政建设和反腐败斗争的新形势，明确提出当前和今后一个时期工作的总体要求和主要任务，讲话旗帜鲜明、振聋发聩，对我们坚守阵地、巩固成果、深化拓展，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入、夺取反腐败斗争新胜利，具有重要指导意义。

　　会议强调，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话是全国政协党组重要的政治任务。一是要严守政治纪律，遵守政治规矩，遵循组织程序，服从组织决定，政协党组要把严守纪律、严明规矩放到重要位置来抓；二是要维护党中央权威，坚决维护党的团结统一，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围；三是要持之以恒落实中央八项规定精神，加强自我约束；四是要在党风廉政建设上严格自律，团结一致地把工作做好，使政协党组成员成为维护党的团结统一的模范、遵守政治纪律的模范、廉洁自律的模范。

　　会议要求，要深入学习贯彻习近平总书记在全国政协2015年新年茶话会上的重要讲话精神，不断凝聚人心，增添力量，加强人民政协协商民主建设，讲真话，进诤言，出实招，做好今年政协工作，为继续推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党积极建言献策。

　　全国政协副主席杜青林、张庆黎、李海峰、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚出席会议。

