借力中国实现基建现代化（国际论坛）
罗尼·林斯
《 人民日报 》（ 2015年01月16日   03 版）　　中拉基础设施建设合作大有可为，并将推动拉美国家经济进一步发展

　　

　　上周，中国—拉共体论坛首届部长级会议在北京举行，这是中拉领导人关系的升华，更是中拉全面合作伙伴关系发展的重要里程碑。

　　中拉间基础设施领域的合作是一个重点，因为这是拉美所有国家都关心的问题。希望2015年能成为巴西和中国全面战略伙伴关系的新阶段，双方可以更多专注于中巴基础设施项目建设的合作。

　　2015年巴西的宏观经济将继续面临挑战，促进经济增长将成为巴西第一要务。基础设施领域的合作及投资将是巴西政府着力推动的一大方面，而基建领域的发展也将间接带动交通、货运、能源、卫生、通信等相关产业发展，对促进中巴间经贸合作的可持续发展具有非常积极的作用。

　　从中国方面来说，参与巴西等拉美国家基建领域建设意味着巨大机遇，最重要的一点就是巴西基础设施建设的改进，能够提高中巴粮食及铁矿石等大宗商品贸易的效率，并简化运输流程。这涉及到多个方面，包括优化物流，进行铁路及港口的现代化建设等。我相信中国所拥有的基建经验以及专业知识，可以帮助巴西等拉美国家更快实现基建现代化。

　　当前巴西等拉美国家在基建领域存在许多问题，正如有研究指出的，包括管理、工程审计、设计、环保、人工费等都存在问题。针对其中的一些问题，中国企业拥有丰富的经验、成熟的技术，可以帮助巴西解决，或者在一定程度上为巴西提供借鉴。

　　中国政府推动基础设施建设的另一重要举措是成立亚洲基础设施投资银行，它在一定程度上弥补了世界银行和国际货币基金组织的局限性，为发展中国家在国际舞台上发出了声音。

　　我们相信，中拉基础设施建设合作大有可为，并将推动拉美国家经济进一步发展。

　　（作者为巴西著名智库瓦加斯基金会国际经济项目协调员）

