企业职工养老金“十一连增”
首次统一提高城乡居民基础养老金
《 人民日报 》（ 2015年01月16日   02 版）　　本报北京1月15日电  （记者白天亮）记者15日从人力资源和社会保障部获悉：2015年我国将首次统一提高全国城乡居民养老保险基础养老金最低标准。同时，企业退休人员基本养老金继续上调，迎来“十一连增”。

　　经国务院批准，全国城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准提高至每人每月70元，即在原每人每月55元的基础上增加15元，提高幅度为27.3%，从2014年7月1日起施行。

　　2009年，我国启动新农保试点，确定基础养老金最低标准为每人每月55元。2011年，城镇居民养老保险开始试点。2014年，新农保和城居保实现并轨。居民养老保险制度实行个人缴费、集体补助、政府补贴相结合的筹资模式，养老金支付由个人账户养老金和政府承担的基础养老金两部分组成。

　　人社部有关负责人解释说，由于前几年处于制度从局部试点向全覆盖推进的过程中，部分地方尚未纳入国家试点，不宜统一提高全国城乡居民基础养老金最低标准，但授权了地方根据实际在55元基础上增加基础养老金。许多地方适当提高了新农保和城居保基础养老金标准。

　　此次上调，是我国首次统一提高全国城乡居民养老保险基础养老金最低标准。“这次上调将惠及全国超过1.4亿城乡老年居民和数亿城乡家庭，受益面大，受益方式直接，有利于更好保障和改善低收入或无收入的城乡老年居民基本生活。”人社部有关负责人表示。

　　基础养老金标准上调的同时，国务院确定，按此每人每月70元的标准，由中央财政对中西部地区全额补助，对东部地区补助50%。人社部有关负责人认为，在经济下行压力下，财政增收幅度减小。中央财政对全国城乡居民养老保险基础养老金补助资金的增幅远高于财政收入增幅，体现了党和国家对广大城乡居民老年生活的关心。据了解，在此前55元的标准下，财政对新农保、城居保待遇的补贴额度一年已超过1200亿元。

　　在企业退休人员养老金已实现“十连涨”的情况下，今年迎来第十一次上调。从2015年1月1日起，企业退休人员基本养老金再提高10%，预计将近8000万退休人员受益。

　　据测算，到2014年底，经过“十连增”，企业退休人员基本养老金水平明显提高，由2004年的月均647元提高到目前的2000多元，增长了2倍多，最高的为北京市，已超过3000元。连续较大幅度调整基本养老金，对改善企业退休人员生活、促进社会公平发挥了积极作用。特别是在近几年经济增速放缓、养老保险基金支出压力增大的情况下，仍然连续较大幅度提高企业退休人员基本养老金，有力地改善了民生。企业退休人员养老金，不仅远远跑赢了CPI，也跑赢了GDP。

　　此外，2015年起还将提高城乡居民医疗保险待遇标准。国务院决定，对城乡居民基本医疗保险的财政补助标准再次提高60元，达到人均380元。个人缴费标准提高30元，达到人均120元。

