国办印发《规划》，到
二〇二〇年贫困地区儿童发展水平接近全国平均水平
《 人民日报 》（ 2015年01月16日   02 版）　　据新华社北京1月15日电  近日，国务院办公厅印发《国家贫困地区儿童发展规划（2014—2020年）》（以下简称《规划》），部署进一步促进贫困地区儿童发展工作，切实保障贫困地区儿童生存和发展权益，实现政府、家庭和社会对贫困地区儿童健康成长的全程关怀和全面保障。

　　《规划》指出，我国儿童事业发展还不平衡，特别是集中连片特殊困难地区的4000万儿童，在健康和教育等方面的发展水平明显低于全国平均水平。进一步采取措施，促进贫困地区儿童发展对于切断贫困代际传递、提升基本公共服务水平、实现全面建成小康社会目标具有重要意义。

　　《规划》强调，对集中连片特殊困难地区农村儿童的健康和教育，要从出生开始到义务教育阶段结束，实施全过程的保障和干预，编就一张保障贫困地区儿童成长的安全网，实现到2020年贫困地区儿童发展整体水平基本达到或接近全国平均水平的目标。

　　《规划》明确，要重点围绕健康和教育两个儿童发展的核心领域，兼顾儿童福利和安全，实施好五方面任务。一是新生儿出生健康方面，聚焦出生缺陷综合防治、孕产妇营养补充、孕产妇和新生儿健康管理等重点工作。二是儿童营养改善方面，推进0—6个月婴儿纯母乳喂养、扩大婴幼儿营养改善试点范围、完善义务教育学生营养补助政策等营养干预措施。三是儿童卫生医疗保健方面，实施儿童健康检查、疾病预防控制、医疗保障、卫生服务、身心健康等方面的发展任务。四是儿童教育保障方面，明确开展婴幼儿早期保教、加快发展学前教育、办好农村义务教育、推进农村学校信息化建设、保障学生安全成长等政策措施，主要解决特殊困难地区的教育薄弱环节。五是特殊困难儿童教育和关爱方面，加强留守儿童、孤残儿童、流浪儿童等特殊困难儿童的福利保障、特殊教育、救助保护等方面的政策措施。

