上海自贸区的年轻人——
“世界就在我身边”（行进中国·精彩故事）
本报记者 孙小静
《 人民日报 》（ 2015年01月18日   01 版）　　2014年12月11日21时，记者同王荟挥手道别。展馆、海关、仓库……跟着这个26岁的上海外高桥国际文化艺术发展有限公司项目经理上班，不知不觉间过去了一整天。

　　这只是王荟一个普通的工作日，在上海自贸区工作，她感觉“世界就在我身边”。

　　回程的路上，我不断试图在脑海里捕捉一个个寻常却又新鲜的镜头。

　　当日，佳士得“安思远私人珍藏”撤展，5件展品当晚得运回外高桥艺术品保税仓库。

　　16时不到，负责佳士得项目的王荟和仓库操作员瞿诚从外高桥国家对外文化贸易基地大楼出发，驱车驶向外滩展厅。随后撤展、打包、装箱；19时，展品装上专车，驶回外高桥。

　　20时10分，车行至外高桥海关7号口。由于自贸区海关刚开展了“自主报税、自助通关、自动审放、重点稽核”作业模式试点，瞿诚在海关人员指引下，将仓储卡口核放单在卡口智能机上一扫，栏杆抬起，车驶入自贸区。

　　自贸区改革措施一项接一项，让王荟时有惊喜。比如去年4月的那场佳士得春拍，“英国的‘蝴蝶’差点飞不过来”。

　　英国当代艺术家达明·赫斯特的作品《魔鬼》，由169只蝴蝶及500对蝴蝶翅膀标本拼贴“画”成。按规定须到国家质量监督检验检疫总局办理入境动植物检疫许可证，出境国瑞士还得出具相关证书。但瑞士对艺术品无检疫要求，没有证书；而总局办证，来回至少一个月。

　　离春拍不足10天，其他拍品均已到沪，《魔鬼》仍未成行。“我们几乎放弃了。”王荟说，好在上海检验检疫局一直与总局保持沟通。最后，总局出台了对低风险入境深加工动植物产品“免于审核国外检疫证书”的新政，《魔鬼》成为首个受益者。

　　同时得益于总局授予审批权限的自贸区红利，上海检验检疫局迅速办出入境许可证。《魔鬼》下了飞机，直送保税仓库。“拿着放大镜，隔着玻璃画框，一只一只蝴蝶看，同事还发现了一根头发丝，当时我们都笑说一定是作者的头发。”最后《魔鬼》以350万元成功拍出。

　　由于负面清单对行业准入的进一步开放，我国执行多年的游戏机产销禁令，2013年在上海自贸区率先解封。国际游戏机龙头生产商微软和索尼，随即入驻自贸区。外高桥文化发展公司总经理胡环中兼任国家对外文化贸易基地常务副总经理，对大楼情况了如指掌。“佳士得、星空卫视、香港环亚影视……”他掰着手指，历数进驻的文化“大佬”，“文化产业开放度越来越高了”。

　　“自贸区给了我们年轻人巨大的发展平台。”王荟由衷地说。

　　1988年出生的王荟，毕业于上海外国语学院西班牙语专业，后到西班牙马德里康普顿斯大学攻读硕士。2012年毕业回国，正值外高桥国际文化艺术发展有限公司筹建，应聘成为国际贸易部业务专员。

　　“工作日、周末、业余时间，经常加班，有时在办公室做单子到深夜两点，布展时更是通宵。”但王荟不觉得苦，她脑中只有一个念头：“不能做砸了”。2013年，王荟被评为公司优秀员工；2014年3月，又荣升公司最年轻的项目经理。“太意外了！”王荟觉得是自贸区给了自己成长的机会，“和同龄人相比，能在自贸区工作很幸运，这里的每一天都是新的！”

　　据悉，外高桥文化发展公司规划将建5366平方米的国际艺术品展示交易中心，以及超过8万平方米的集美术馆、酒店、剧场、艺术品展示交易区于一体的国际艺术岛。想想未来，王荟无比憧憬。

　　

　　【记者手记】

　　王荟提到：中午就餐时周围90%以上是年轻人，还有老外在吃面。两个画面，对上海自贸区有点睛之意：年轻、国际化。

　　作为我国改革开放的试验田，上海自贸区从负面清单到监管便利化，不断对接国际投资贸易规则，从而成为“离世界最近的地方”。近悦远来，新增投资企业超过前20年的累计数，外资企业来自70个国家和地区。

　　同时聚集的，是王荟这样的年轻人。80后甚至90后，在这里工作、创业，创造着更有价值、更有光彩的人生，也令自贸区这片改革热土充满活力。

