严密制度 严格标准 严肃追责
筑牢公平正义最后一道防线（行进中国·精彩故事·盘点2014）
本报记者 彭 波
《 人民日报 》（ 2015年01月18日   01 版）　　2015年1月12日下午，中国足球协会原副主席谢亚龙减刑案开庭审理。经最高人民检察院指定，北京市人民检察院第二分院指派检察员赵世欣、李杰出庭。

　　“通过阅卷，我们发现谢亚龙在2014年8月有6次征文获奖并加分，这是同一篇文章多次获奖加分还是多篇文章多次获奖加分？如果是多篇文章多次获奖加分，这是什么内容的征文活动？是不是写了文章就能获奖？请执行机关就这些内容向法庭出示详细证据。”在举证质证环节，赵世欣毫不客气，问题像连珠炮一样发出。

　　面对检察员的提问，监狱方证实，在谢亚龙的6次征文获奖加分中，有5次是在监狱开展的“人生重塑规划”活动月度评议及“每周一题”教育活动中获得。经过服刑人员的集体投票评议，谢亚龙共获得二等奖四次，一等奖一次。还有一次是谢亚龙在参加监狱“中国梦·我的梦”主题征文活动中，获得的二等奖。“这些奖项并不是写文章就能得，而是有严格的评审办法。”监狱方表示。

　　最终，北京市第二中级人民法院对谢亚龙依法裁定减去一年有期徒刑。规范的减刑庭审程序、严格的举证质证环节，让谢亚龙的一年刑期减得公平公正。然而，在几年前，减刑案大多书面审理，只要监狱方提供材料，多数都能减刑成功。比如广东健力宝集团原董事长张海，通过贿赂监狱工作人员成功得到两次立功，共减刑4年1个月28天。

　　2014年1月，中央政法委出台严格规范减刑、假释、暂予监外执行切实防止司法腐败的指导意见，明确从严把握实体条件，完善监督制约程序规定、从严惩处腐败行为等。最高法、最高检、司法部等相继出台细则，对减刑、假释、暂予监外执行案件的程序规定进行进一步的完善。各地监狱也纷纷开展专项整治活动，对“减假暂”案件全面倒查，严肃查处执法中出现的违法违纪案件。高墙内的腐败得到了遏制，犯罪分子“提钱出狱”的路径被切断，一批背后存在权钱交易的减刑、假释、保外就医申请被驳回。

　　高墙里，有人犯了罪着急出来，有人没有犯罪却被冤枉了多年。于英生，原任安徽省蚌埠市东市区区长助理。1996年，于英生的妻子在家中遇害，于英生以故意杀人罪被判处无期徒刑。直到2013年，安徽省高级人民法院公开宣判于英生无罪时，他已经在监狱中服刑17年。跟于英生有共同遭遇的还有浙江的张氏叔侄、广东的徐辉、海南的黄家光等等。最让人唏嘘的是内蒙古的呼格吉勒图被当成杀人凶手61天后即被枪毙。等到2014年12月15日，内蒙古自治区高级人民法院再审判决宣告呼格吉勒图无罪时，坟头的小树已长成了大树。

　　“愿悲剧不再重演”，为了严防冤假错案的发生，中央政法委首次出台关于切实防止冤假错案的指导意见，重申了疑罪从无原则、证据裁判原则、严格证明标准、保障辩护律师辩护权利等规定，并就法官、检察官、人民警察对办案质量终身负责提出明确要求。

　　把制度对办案流程的刚性约束落到实处、把责任追究机制真正建立起来、强化执法司法权力的监督运行机制，这是政法机关防止冤假错案的努力方向。作为法律监督机关，最高人民检察院则严格规范侦查监督和公诉工作，健全非法证据排除机制，坚持全面调取、综合判断各类证据、坚决排除以刑讯逼供等非法方法取得的言词证据。从2013年至今，检察机关因排除非法证据决定不批捕750人，不起诉257人。

　　“努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”“司法机关是维护社会公平正义的最后一道防线”“公平正义是政法工作的生命线”，这是政法机关应当秉持的价值理念，也正在成为每一位政法人的共同信仰。

