作风不佳 改革“抓瞎”（今日谈·抓作风不放松）
张志锋
《 人民日报 》（ 2015年01月18日   01 版）　　一个朋友在中部某省经营建筑装潢，2014年当地顺应改革大势，将一些备案事项从市州下放到县。权力精简下放本是好事，小老板们的麻烦却增加了。过去只需到市里备案一次，就可以在该市所辖各县干活，现在倒好，要到每个县“拜码头”。更糟的是，一些人“一朝权在手，便把令来行”，很难“伺候”。小老板们感叹：一个“大婆婆”放手了，十个“小婆婆”伸手了。

　　作风改不到位，改革就会打折扣。简政放权目的在于给企业松绑，释放改革红利，激发企业活力。可是在基层一些地方，由于不良作风作祟，改革针对的积弊换位挪移，上面通了，下面堵了。大循环热腾腾，微循环冷冰冰，改革在“最后一公里”受阻，效益被稀释。就像某些网络一样，外面是宽带，进小区、入家庭又变成“窄带”，网速犹如蜗牛，宽带名不副实。

　　改革是一个配套工程。作风改善犹如润滑剂，配套跟上齐步走，如添春风，会给改革效果做加法；反之，就是做减法，甚至是除法，不仅难以发挥正效应，还会产生新的副作用，影响改革的公信力。设计看顶层，效果看基层，一项革新措施的落地，需要上下积极配合，千万不能因为走形式、走过场甚至异化变形，让改革打了水漂、成为“悬浮”。

