友好合作符合越中人民根本利益
阮文诗
《 人民日报 》（ 2015年01月17日   03 版）　　1950年1月18日，越中两国关系历史上发生了重大事件，中华人民共和国和越南民主共和国（现越南社会主义共和国）正式建立外交关系。这一事件开辟了由胡志明主席和毛泽东主席亲手缔造和历代领导人精心培育的两个社会主义国家关系新发展时代。

　　过去65年，世界和地区局势发生深刻变化，影响到两国。但我们有不变的共识，即两国关系的稳定、长期发展对两国的发展以及地区和平、稳定、共同繁荣具有重要意义。过去65年两国关系时有起伏，但合作、友谊还是主流，因为这符合两国人民的殷切愿望和根本利益，也符合和平、合作、共同繁荣、发展的时代趋势。

　　越南在自己的对外战略中始终如一重视与中国的全面战略合作伙伴关系，把它视为一贯、长久战略中头等优先之一。越南人民铭记中国人民过去对越南民族解放、祖国统一及国家建设、革新事业给予的巨大、有效帮助。我们把中国的繁荣发展视为越南的机会，同时希望中国把越南的稳定、繁荣发展视为中国的机会。

　　近年来，越中关系不断跨越发展。本着十六字方针和四好精神，两国确定了全面战略合作伙伴关系。在各层次、各领域启动了数十个合作机制。两党两国高层以及各部委、地方的互访、交流得到保持和发展。2005年起，两国确立两党理论研讨会机制，使得党际关系在理论和实践上深入发展。中国连续10年成为越南最大贸易伙伴，同时在东盟国家中，越南已成为中国的第二大贸易伙伴。2014年双边贸易总额达585亿美元（中方数据为800多亿美元）。两国在文化、教育、科技、旅游等领域的合作取得实质性进展。两国已妥善解决陆地边界勘界立碑和北部湾划界等两大问题。

　　2015年对越中两国是具有重要意义的一年， 两国将举行庆祝建交65周年活动。为了推动双边关系在2015年有效、健康发展，我们认为要集中做好以下几个方面：

　　第一，要继续巩固和加强双方之间的互相了解和政治互信。这是最重要的问题，是成功落实两国合作计划和协议的前提，以确保两国关系朝着正确的方向健康发展。因此，在利用好两党两国高层、各部委等交流、接触机制的同时，要加强民间交流，特别是两国边境地区的民间交流，为巩固两国关系的社会基础做出贡献。

　　第二，要推动两国在各领域的有效、务实合作，发挥现有合作机制的作用。有效落实两国达成的合作协议，尤其是在经贸和投资领域的合作。严格、彻底落实由两国领导人达成的越中全面战略合作伙伴关系的行动计划。同时双方尽早成立基础设施合作工作组和金融合作工作组。

　　第三，要继续坚持在互相尊重彼此正当利益，遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上，以和平方式解决海上问题。2015年，两国要继续贯彻两国领导人所达成的包括《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》在内的重要共识。不采取使局势复杂化的行动，维护海上和平、稳定。同时要配合落实好海上低敏感领域合作的项目，推动北部湾湾口外海域工作组磋商取得实质性进展。继续维持包括海上共同发展合作磋商工作组在内的两国有关海上问题谈判机制。

　　第四，要加强关于对方的革新、改革开放、社会主义建设事业和越中传统友好关系的积极和客观宣传。其中，两国媒体在加强两国感情、友谊和互相了解中发挥着十分重要的作用，把两国距离拉近，扩大共同点、缩小分歧，为友好、互利合作做出贡献。

　　（作者为越南驻华大使）  

