外交部就李克强总理出席世界经济论坛
2015年年会举行中外媒体吹风会
《 人民日报 》（ 2015年01月17日   03 版）　　本报北京1月16日电  （记者吕鸿）外交部16日就李克强总理出席世界经济论坛2015年年会并对瑞士进行工作访问举行中外媒体吹风会，外交部副部长李保东介绍有关情况，并回答中外记者提问。

　　一、关于出席世界经济论坛2015年年会

　　李保东介绍说，李克强总理出席论坛年会有三个特点：一是此访是中国主要领导人2015年首次出访。今年是中国全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。新年伊始，李克强总理以总理身份首次出席世界经济论坛年会备受瞩目，意义重大。二是此次是中国领导人时隔5年再次出席论坛年会。2009年温家宝总理、2010年李克强副总理分别出席了论坛年会。此次李克强总理出席论坛年会，显示了中方对论坛的重视，李总理的与会也将增加论坛年会的“中国分量”。三是此次论坛年会盛况空前。据论坛方面发布的消息，截至目前，近50位国家元首和政府首脑确认出席，来自超过140个国家的政界、商界、学术界、媒体的逾2500名代表将与会，与会人数可能创历史新高。

　　李总理出席论坛年会主要有三场重要活动。21日下午两场，分别是在论坛全会上发表特别致辞并答问，与论坛国际工商理事会代表对话交流。20日将会见论坛主席施瓦布。李总理将在论坛年会上传递三方面重要信息。一是对国际局势、世界经济形势以及问题解决之道的看法。推动国际社会客观、辩证分析世界经济形势，找到合适的解决问题之道，推动世界经济稳步复苏，实现强劲、可持续、平衡和包容增长。二是介绍中国经济形势，增强各方对中国经济和新兴经济体发展前景的信心，增进国际社会对中国全面深化改革开放的认识、理解和支持。三是阐释中方全面深化改革开放的政策。

　　二、关于对瑞士进行工作访问

　　李保东介绍说，瑞士是中国在欧洲重要的合作伙伴。中国是瑞士在亚洲的最大贸易伙伴，瑞士已成为中国在欧洲第五大贸易伙伴。

　　近年来，中瑞关系发展良好，双方高层往来频繁，各领域合作不断深入。2014年7月，中瑞自贸协定正式生效，成为两国关系新的里程碑。2015年恰逢中瑞建交65周年，两国关系面临新的发展机遇。此访将拉开中瑞建交65周年庆祝活动序幕，进一步推动中瑞关系稳步发展。

　　此次是李克强总理就任总理后第二次访问瑞士，凸显了中方对发展中瑞关系的重视。李克强总理将同瑞士联邦主席索马鲁加等瑞方领导人在达沃斯举行双边会谈，届时双方将就中瑞关系、两国各领域务实合作及有关国际和地区问题深入交换意见。

　　李总理此次访瑞旨在巩固中瑞传统友谊，进一步推进两国务实合作。访问期间，双方有望在金融、经贸、科研、食品与药品及人文等多个领域达成重要共识，宣布一批新的合作成果，特别是在金融合作领域。双方还将就落实自贸协定各项优惠政策、共同办好建交65周年各项活动深入沟通，并有望在便利人员往来方面取得新突破。

