把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置
——三论学习贯彻习近平同志在十八届中央纪委五次全会讲话
本报评论员
《 人民日报 》（ 2015年01月17日   01 版）　　人不以规矩则废，党不以规矩则乱。对于一个党员，纪律是高压线；对于一个政党，纪律是生命线。

　　“要加强纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置”，习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的讲话，再次强调了严明纪律的重要意义，提出了纪律建设的明确要求，指出了党风廉政建设和反腐败斗争的着力方向。各级党组织对政治纪律和政治规矩，要十分明确地强调、十分坚定地执行；广大党员、干部必须牢固树立纪律和规矩意识，做政治上的“明白人”。

　　“欲知平直，则必准绳；欲知方圆，则必规矩。”没有规矩不成其为政党，更不成其为马克思主义政党。一个松松垮垮、稀稀拉拉的组织，是不能干事，也干不成事的。但在现实中，仍有少数党员、干部不守纪律、不讲规矩，或是搞团团伙伙、拉帮结派，或是口无遮拦、乱评妄议，或是自由散漫、目无组织，或是欺上瞒下、弄虚作假，或是说情拉票、跑风漏气。凡此种种，在党内和社会上造成恶劣影响，给党的事业造成严重损害。这些问题如果不下大力气整治，就会像传染病一样蔓延开来，最终严重危害党的肌体。

　　党的规矩总的包括哪些？党章、党纪、国法，还有党的优良传统，都是全党必须遵守的规矩。党章是全党必须遵循的总章程，也是总规矩。党的纪律是刚性约束，政治纪律更是全党在政治方向、政治立场、政治言论、政治行动方面必须遵守的刚性约束。国家法律是党领导人民制定的，全党必须模范执行。党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例是自我约束的不成文的纪律，同样需要长期坚持并自觉遵循。懂得并自觉遵守这些规矩，个人才能不触雷、不踩线，党才更有凝聚力、战斗力。

　　规矩不能立起来、严起来，很多问题就会慢慢产生出来。一些领导干部违纪违法往往是从不守规矩开始的。在讲话中，习近平总书记提出了“五个必须”，这正是最重要、最根本、最关键的规矩。必须维护党中央权威，在任何时候任何情况下都要在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；必须维护党的团结，坚持五湖四海，团结一切忠实于党的同志；必须遵循组织程序，重大问题该请示的请示，该汇报的汇报，不允许超越权限办事；必须服从组织决定，决不允许搞非组织活动，不得违背组织决定；必须管好亲属和身边工作人员，不得默许他们利用特殊身份谋取非法利益。这些都是不可逾越的底线、不能触碰的红线。党员、干部党性强不强，对党是不是忠诚，这“五个必须”是重要的考验、根本的检验。

　　邓小平同志曾说过，“我们这么大一个国家，怎样才能团结起来、组织起来呢？一靠理想，二靠纪律。”对一个拥有8600多万党员、在一个13亿人口大国长期执政的马克思主义政党，尤须严明纪律、严守规矩。只有把纪律建设摆在更加重要的位置，努力在全党营造守纪律、讲规矩的浓厚氛围，保证全党统一意志、统一行动、统一步调、令行禁止，才能将我们的事业不断推向前进。

