辽宁盘锦探索现代农业升级版
庄稼户奔上“品牌路”（行进中国·精彩故事）
本报记者 何 勇 杨 旭
《 人民日报 》（ 2015年01月17日   01 版）　　“大爷，您看这些小白点，都是浮游动物。现在数量超标，水里的氧气就会不够。”白海娟将渔户张大爷袋子里的塘水倒入量杯，扶着眼镜盯了一会儿，“控制一下浮游动物的数量，就能提高鱼的成活率了。”

　　白海娟是辽宁盘锦市一处科普惠农服务站的技术人员。门外的严冷空气让马路显得有些寂静，门里头却扎满了十里八乡来的乡亲，提着水样、鱼蟹，等着检验。像这样的服务站，在盘锦还有10多处，成了坊间闻名的“水产诊所”。

　　“以前养鱼，只能眼瞅着它们翻肚子。现在有了明白人，不必再摸瞎了。”张大爷将开来的“方子”齐整折好，塞进胸前的口袋里。

　　故事总有个开头。2005年，盘锦有了第一家科普惠农服务站，开办者是一位农民——李晓东。

　　说是农民，但有博士学位，还是当地的“蟹王”。就在自家的养蟹公司发展得顺风顺水时，李晓东开始筹谋着科技惠农、共同致富的棋局。

　　李晓东的想法和盘锦市农业科技部门不谋而合。如果说李晓东解决的是“增产”问题，农业科技部门则把重点放在了农民“增收”上。

　　养得好、种得好，未必就能换来价钱好。盘锦市于是串联市场通路：7年前，在辽宁率先开展了“农产品进超市”活动。

　　在不久前的中央农村工作会议上，农业现代化“仍是突出‘短板’”的提法，直指我国农业发展的痛点。在盘锦，却演绎着农业升级的尝试——

　　通过“公司+协会+科普惠农服务站+农民”的链式延展，给“谷贱伤农”“奶农倒奶”的风险安上了“缓震器”：科普示范基地研发的养殖技术，作为源头活水流经科普惠农服务站，为终端的农户输送科技养分；农户再将日常作业中的各种问题反馈至服务站，汇流到基地研究、解决。生产的农产品则通过“公司回购”“进超市”等稳定通道进入市场、获得收益。

　　“建立‘科技惠农、销售兴农’的‘双循环’系统，让农民增产又增收。”农业科技部门负责人亮出一个数字：2014年，盘锦农村常住居民人均可支配收入达到12860元。

　　“农业发展靠的是优势，农业优势靠的是特色，特色农业靠的是品牌。”盘锦市农委负责人坦言。

　　2014年“十一”前，北京全国农业展览馆，“中国大妈”将展台“镶”得严严实实，不一会儿，柜台里的蟹田小包装新米就被横扫一空。对不少北京人而言，盘锦展销已然成为农货界的“双11”。

　　盘锦农字招牌走俏的背后，是品牌建构的十年历程。2002年，盘锦市大米只有6个注册商标，如今，大米品牌达到230多个。

　　品牌效应需要品位加持。2013年4月，盘锦市政府全面启动稻米质量安全追溯工程，成为国内首家直接对稻米进行质量追溯的地方政府。

　　在盘锦大米品牌化的启发下，盘锦河蟹也开始走上品牌之路。“盘锦大米”和“盘锦河蟹”陆续成为国家地理标志产品，品牌价值双双超过20亿元。

　　行走在盘锦街头，“磕头机”依然随处可见。但是这儿的人们，似乎更乐意聊起，这里的如珠大米、肥美河蟹，以及那片每至阳春就弥望一色的“红海滩”。

　　

　　【记者手记】

　　盘锦用“科技助农、品牌兴农”破题农业升级，它的产业雕凿，更讲求依形就势。不是政府的独角戏，不是领导的一言堂，兼顾企业的牵引，顺应群众的诉求。

　　“‘三农’向好，全局主动。”农业现代化对于国家现代化的基础性意义不言而喻。在推进农业“四化”、实现集约生产这样的宏观陈述之外，找寻更多像盘锦这样的农业转型样本显得尤为必要。从理念行抵实践，需由问题引导破题，沉潜细节丰满构想。深化改革，不靠本本，须靠脚印。

