美古关系全面解冻尚待时日
本报驻墨西哥记者 李 强 本报驻美国记者 李博雅
《 人民日报 》（ 2015年01月17日   03 版）　　1月15日，美国财政部和商务部公布对古新政，放松对古巴贸易和旅行限制，两国关系进一步缓和。根据新政，美国扩大可以前往古巴旅行的群体范围，提高向古巴公民汇款限额，放宽建筑、电信、农产品等部分产业的贸易限制，并允许美国银行批准在古巴的信用卡交易及在当地设立账户。美国财政部还取消了对古巴定期航班的限制。

　　自古巴和美国两国领导人宣布恢复正常关系以来，古美两国关系成为古巴社会的热门话题。古巴人普遍对此感到高兴，认为这将让他们的生活变得更好。

　　侨汇是古巴人重要的经济收入来源。据统计，目前古巴裔美国人总数接近200万，每年向古巴汇款高达26亿美元。根据新政，美籍古巴人向古巴的亲属汇款，限额将从每年2000美元提升至8000美元。这无疑将显著增加古巴的侨汇收入。

　　与此同时，古巴旅游行业也对新政充满期待。目前，古巴每年接待300万海外游客，其中美国游客仅有6万。美国放宽赴古旅行限制，无疑蕴藏了巨大的商机。不过，美国旅游业一些人士认为，古巴在旅游基础设施、酒店接待能力、旅游车辆服务等方面还存在较大不足，这会让美国游客望而却步。

　　然而，正是美国对古巴的经济封锁造成了这些问题。古巴副外长阿韦拉多·莫雷诺曾表示，美国对古巴施行的经济封锁，在过去50年间给古巴经济造成的损失达1168亿美元。

　　正因为此，古巴官方对美国新政总体上反应相当克制。古巴领导人劳尔·卡斯特罗表示，古美两国开启双边关系正常化进程迈出了重要一步，但一些根本问题尚未得到解决，在最终摆脱美国制裁与封锁前，古巴仍需进行“漫长而艰难的斗争”。

　　毫无疑问，美国对古巴的经济封锁政策仍然是横亘在两国关系正常化面前的一道高墙。就在15日，古巴共产党机关报《格拉玛报》刊出文章，剖析美国对古巴新政的不足。

　　文章说，虽然美国政府允许美国金融机构在古巴银行开设账户并进行交易，但是这一规定却不是相互的，古巴银行并不能在美国开展类似的活动。此外，美国对古经济封锁政策的核心内容并未得到修正。例如，禁止古巴企业在国际金融交易中使用美元，销售给古巴的设备不得使用超过10%的美国技术，禁止美国进口含有古巴产原料的商品，禁止古巴在第三国同美国公司的供应商进行贸易等。

　　《格拉玛报》评论称，美国对古新政在推动双边关系发展上虽迈出了坚实一步，但是仅仅通过奥巴马的行政权力并不能消除美对古的经济封锁。两国关系在许多方面仍有很长的路要走，最终目标则是推动美国国会解除对古巴的经济封锁政策。

　　目前，美古在政治问题上的交往仍处于试探性阶段，但双方在商务和贸易方面的交往需求尤为迫切。一些美国民间商业团体已经对抢占古巴市场表现出了极大兴趣。

　　然而，此次奥巴马绕开国会，通过行政命令放宽对古巴禁运，引起了一些国会议员的不满，他们认为奥巴马此举违反了法律。但有分析认为，由于议员之间意见并不统一，美国国会或许不会成为美古关系正常化的障碍。

　　（本报墨西哥城、华盛顿1月16日电）  

