小官贪腐不容姑息 严查严管不能手软
为“捞两个”当村官，不行了！（微调查）
本报记者 何 勇 侯琳良
《 人民日报 》（ 2015年01月18日   01 版）　　湖南省吉首市一名村干部因贪腐被查后，竟反问：“我当村干部不就是为了捞两个吗，这怎么还违法了？”如此大言不惭，道出了村官贪腐问题的严重性和基层治理中法治观念的缺失。

　　村官贪腐问题，必须严查严管。

　　村官贪腐多发

　　危害基层稳定

　　村官贪腐，近年来有明显上升趋势。

　　以辽宁省昌图县为例，2012年昌图纪检监察机关受理案件274件，涉及农村136件，占49.6%；2013年受理442件（次），涉及农村267件，占总数的60.4%，一年上升10个百分点。两年共处分295名村官。

　　昌图县委常委、纪委书记王克勤介绍，昌图全县104万人口，农村人口80多万，村干部2200多人，村官贪腐不仅造成了国家投入的涉农资产的大量损失，也严重伤害了群众感情，成为影响基层稳定的重要因素。

　　在湖南湘西，2014年4月至10月底，不到半年时间，纪检监察机关严查涉及农村“三资”的违法违纪线索745件，初步核实违法违纪线索327件，现已立案63件、党纪处分35人、政纪处分3人，移送司法机关11人，共收缴违法违纪资金1743.91万元，退还集体资金1280.59万元。

　　其中，有许多村官的身影，如花垣县猫儿乡某村村支书贪污集体资金300多万元、龙潭镇某村村支书私自处置集体资产100多万元……

　　骗取挪用补贴

　　侵占集体资产

　　村官怎样进行贪腐？主要是骗取挪用各种补贴、合伙侵占集体资产等。

　　骗取、挪用、贪污上级各种补偿款现象很常见。2014年4月以来，湘西纪检监察机关追缴家电下乡、农机购置、家电以旧换新等“三项补贴”违纪违法资金3632万元，刑事立案追责20件，党纪政纪立案10件。辽宁昌图县七家子镇榆树村将18万元扶贫开发资金用于偿还外债及村里其他支出，没有给村民兑付。

　　违规处置和侵占村集体“三资”问题较严重。昌图县泉头镇桥口东村，将集体所得的征地补偿费21万元不入账，其中10万元以村党支部书记名义存入银行，其余11万元被挪作他用，县纪委、监察局在检查村务公开发现此案件线索后，进行了查处。

　　在陕西高陵县，近3年涉农的230起信访案件中，有217件与“三资”的管理有关，占涉农信访总量的80％；发生在农村干部中的98起违纪违法案件，有85起都与农村“三资”有牵连。

　　提升法治观念

　　强化督查监管

　　办案人员发现，造成村官贪腐的原因很多，既有村干部法治法纪观念淡薄等主观原因，也有监督机制不全、权力集中等客观原因。为此，各地采取举措，一方面提升村官的法治观念，一方面完善制度促进村务公开并加强对权力的监督。

　　日前，北京市的190名村党组织书记参加了一场特殊的培训班，主题是廉洁履职，专题学习《农村基层干部廉洁履行职责若干规定（试行）》，再次明确强调乡村干部41个“不准”等规定，提升村官的法治意识。

　　湖南湘西在全州165个乡镇都配备纪委书记和纪检干部，2127个行政村都配备纪检员，农村基层纪检组织实现了全覆盖。

　　辽宁昌图县近几年来，实行“村财乡管”，有效杜绝了财务混乱，并通过党务公开、村务公开、异地交叉审计工作的有效开展，逐步建立起让村干部不能违纪、不敢违纪的制约监督机制。

