加强制度建设 强化党内监督
——四论学习贯彻习近平同志在十八届中央纪委五次全会讲话
本报评论员
《 人民日报 》（ 2015年01月18日   01 版）　　信任不能代替监督，管长远要靠制度。新形势下，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，需要加强制度建设、强化党内监督。

　　“向制度建设要长效”“强化监督执纪问责”，习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的讲话，强调了反腐倡廉建章立制的重要意义，明确了反腐倡廉制度建设的四个重要方面，为推进党风廉政建设和反腐败斗争指明了方向。贯彻落实讲话精神，就要对症下药、真抓实干，使制度更完善、监督更有力。

　　党的十八届三中全会作出全面深化改革重大部署，党的十八届四中全会对全面推进依法治国作出战略部署，体现了“破”和“立”的辩证统一。深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，同样要做好“破”和“立”这两篇文章。“打虎拍蝇”是为破，建章立制是为立。从现实来看，产生腐败问题的一个重要原因，是反腐败体制机制建立了但还不够完善，一些体制机制仍存在漏洞。全面深化改革，全面加强制度建设，是深入反腐倡廉的必然要求。

　　问题是时代的声音。制度建设重在务实管用，突出针对性和指导性。反腐倡廉建章立制，需要突出重点、针对时弊，有什么漏洞堵什么漏洞，有什么问题解决什么问题。从体制机制上分析，近年来查处的腐败案件，暴露了一些共性问题。比如，一把手权力过于集中、受到的监督很少；用人风气不正，存在任人唯亲、卖官鬻爵现象；一些人凭借行政审批权设租寻租、以权谋私；官商勾结、利益输送，造成国有资产资源损失，等等。

　　制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至走向反面。针对突出问题，我们要查漏补缺，通过改革创新完善体制机制，不断把制度笼子织密织牢，全方位加强党内监督。

　　依规治党，就要进一步完善党内监督制度，着手修订党员领导干部廉洁从政若干准则、中国共产党纪律处分条例、巡视工作条例，完善全党一体遵循的准则，让党纪成为红线、巡视彰显威力。端正风气，就要着力健全选人用人管人制度，加强领导干部监督和管理，敦促领导干部按本色做人、按角色办事。防止权力滥用，就要着力深化体制机制改革，最大限度减少对微观事务的管理，推行权力清单制度，公开审批流程，强化内部控制。防止国有资产流失，就要着力完善国有企业监管制度，加强党对国有企业的领导，加强对国企领导班子的监督，强化对权力集中、资金密集、资源富集的部门和岗位的监管。

　　明制度于前，重威刑于后，好的制度离不开铁的执行。坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松，把制度落到实处、让监督如影随形，我们就一定能遏制腐败蔓延势头，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新胜利。

