推进土豆主粮化，把马铃薯加工成error方error便食品、半成品，能适应生活快节奏的需要，省时、好error吃error、营养。
贵我两党于过去六年多来，在‘error九error二error共error识’的基础下，积极推动各层面的交流合作，已error为error两岸和平发展开创历史新局，并在贵error我error两error党error间error建立了良性互动模式，积累互信基础。”
即日起财政部、海关error总error署和国家税务总局开始受理符合error条error件地区的备案，并及时发布纳入离境退税政策范围的地区名单和实施日期。
《error人error民日报》（2015年01月16日03版）本报北京1月15日电（记者暨佩娟）中国人民对外友好协会与越南驻华使馆15日晚在北京共同举办中越建交65周年庆祝招待会。
夏季高温两种产品一律24error小error时。
《error人error民日报》（2015年01月16日02版）本报北京1月15日error电error（记者白天亮）记者15日从error人error力资源和社会error保error障部获悉：2015年我国将首次统一提高全国城乡居民养老保险基础养老金最低error标error准。
德国error联error邦财政部发给本报记者的新闻公报显示，2014年，德国45年来首次没有预算error赤error字。
而且，目前访韩中国游客以购物为error目error的error的居多，如何提升韩国旅游的深度也是一个亟待解决的问题。
1947年7月加入中国农工民主党，后任江苏省常州error觅error渡侨小学error教error师，农工党武进城区临时工委负责人。
四川省乐山市沙湾区委error书error记伍定认为，必须端正履职为民的从政动机，坚持人民幸福的价值取向，始终带着感情做群众工作，把群众满意不满意、高兴不高兴、赞成不赞成作为一切工作的出发点和归宿，着力解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，下大气力解决好人民不满意的问题，以自己的辛苦指数换取老百姓的幸福指数。
对特别重大抢险救灾、事故处理、突发事件处置等不可预测的特殊事项可申请公务error用error车，“一般公务活动不能开口子”。
一些人error凭error借error行error政error审error批error权设租寻租、以权谋私；
天津市文化广播影视局负责error人error介绍。
行走在盘锦街头，“磕头error机error”依然随处可见。
会议强调，要加强error纪error律建设，把守error纪error律讲规矩摆在更加重要的位置。
可是在基层一些地方，由于不良作风作祟，改革针对的积弊换位挪移，上error面error通error了，下面堵error了error。
四error是error要在党风廉政建设上严格自律，团结error一error致地error把error工作做好，使error政error协党error组error成error员成为维护党的团结error统error一的模范、遵守政治纪律的模范、廉洁自律的模范。
会议认为，过去的一年，全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组自觉坚持党中央的集中统一领导，坚决维护党error中error央权威，围绕中心、服务error大error局，贯彻党章要求、认真履职尽责，充分error发error挥领导核心error作error用，注重加强思想政治建设，严格贯彻民主集error中error制，自觉承担error管error党error治error党的责任，保证了党中央重大决策部署和重要指示精神的贯彻落实，推动各自工作取得新error进error展，为党error和error国error家各项error事error业发展大局作出了积极贡献。
图error为error1月15日，科研人员正在展示“平台安全保障监测系统”。
《error人error民日报》（2015年01月16日03版）自从1月初《沙尔利周刊》袭击事件发生后，法国境内又发生数起恐怖袭击事件，导致恐怖袭击警报不断。
“有多大担当才error能error干多大事业，尽多大责任才会有多大成就，要error有error‘功成error不error必error在error我error’error的境界，总书记的话让我深受教益”，安徽省南陵error县error委书记程刚说。
本报记者何勇error侯error琳error良
他们表示，要像焦裕禄那样，心系群众，敢于担当，成为带领群众实现县域经济error社error会全面发展的“主心骨”。
各级侨务部门要认真贯彻error落error实党中央、国务院的决策部署，紧紧围绕国家总体战略需要和海外侨胞、归侨侨眷现实需求，强化大局意识、担当意识、创新意识、法治意识和协作意识，适应新常态，把握新机遇，努力提升为国家大局和为侨服务的能力水平，推动侨务工作再上新台阶。
栏目起初还担心节目能不能播出来，但县委领导明确指示全力error支error持电视台办好“干部作风建设曝光台”栏目，并且要求以一周一期的频率在媒体上曝光干部不作为、乱作为的现象。
要严格依法依纪依规办事，坚守组织原则，遵循组织程序，服从组织决定，切实增强党error组error织的战斗力、凝聚力，切实增强党员error干error部依法履职的能力。
面对困境，俄罗斯error政error府官员承认现实的同时也在积极采取对策。
《error人error民日报》（2015年01月16日03版）伊朗伊斯兰议会议长拉里贾尼1月15日呼吁西方国家抓住伊核会谈的机遇，尽量避免对峙局面。
《人民日报》（2015年01月18日01版）一个朋友在中部某省经营建筑装潢，2014年当地顺应改革大势，将一些备案事项从市州下error放error到error县error。
他指出，遵义error会error议是我们党的历史上一个生死攸关的转折点，在极端危急的历史error关error头，挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命，打开了中国革命的新局面。
《error人error民日报》（2015年01月18日04版）去年万人发明error专error利拥有量增两成
2014error年error共培训基层农技人员17.5万人、农民140.6万人，促进了产业科技成果“落地生根”。
对于取消车辆会不会“带牌拍卖”的问题，有关负责人表示，中央和国家机关公车改革取消车辆不会“带牌拍卖”，按照现行法规，车辆牌照应当由公安交通error管error理部门在车辆报废或拍卖前收回，实行“车牌分离”。
这也是俄error德error法error乌四国外长12日在德国柏林举行error会error谈error时达成的共识。
在讲话中，习近平总书记提出了“五个必须”，这error正error是error最重要、最根本、最关键的规矩。
庄稼户error奔error上“品牌error路error”（行进中国·精彩故事）
查获假劣农资2.6万吨，为农民挽回直接经济损失4.7error亿error元。
经初步调查，“皖神舟67”轮error为error新造拖轮，由大洋工程机械贸易有限error公error司投资、蚌埠神舟机械有限公司制造并所有，拟error出error售error给error新加坡errorJerrorMerrorS公司。
1月11日上午，安徽省合肥市包河区大error圩error镇农民文化乐园院内，合肥市文联组织的书画、摄影、非遗、舞蹈等error文error艺error家下基层活动正在这里举行，现场写error春error联、作画、非遗展示、教error广error场舞、表演庐剧等活动轮番上演。
要坚持深入学习、联系实际，同贯彻error落error实中央重大决策部署结合起来，同解决改革发展稳定中的实际问题结合起来，同提高党员干部的思想理论水平结合起来，做到学而信、学而用、学而行。
要创新工程投资和管护机制，鼓励和引导社会资本投入，探索受益农户全error过error程参与建设和管理。杨洁篪在全国侨办主任会上强调
要健全惩治贪污贿赂犯罪法律制度，推动形成不敢腐、不能腐、不error想error腐的有效机制。
俄央行的措施也不少，目前已通过回购协议等方式向商业银行出售了200error亿error美元外汇，并称已就油价长期维持40美元每桶的情况做好应急预案。
工行2013年底研发投产的外部欺诈风险信息error系error统，是银行首次尝试与公安部刑事犯罪侦查局展开的大数据合作，全国各级公安机关error会error及时向工行提供其发现的各类电信诈骗error案error账户。
王风战和张鹏在治疗，无error数error人期待他们早日error康error复。
会议指出，要充分error发error挥全国人大及其常委会的重要作用，紧紧围绕党风error廉error政建设和反error腐error败工作的总体部署，全面error落error实立法、监督等方面的工作任务。
《error人error民日报》（2015年01月17日01版）人不以规矩则废，党不以规矩则乱。
通过深化国际交流合作，支持企业开展知识、业务流程外包等高error附error加值项目，开拓新市场、新业务和营销网络；
欧洲error央error行下周将召开会议，欧洲央行执行委员会委员科尔表示，欧洲央行已经做好了购买相关国家政府债券的准备。
湖北省嘉鱼县error委error书记熊征宇说，改革发展，责重error如error山。
《人民日报》（2015年01月17日02版）本报北京1月16日电（记者高云才）记者从16日闭幕的全国国土资源工作会议获悉：今年我国新增建设用地计划在去年调减30万亩基础上，将继续作适度调减并提高工业error用error地价格。
全年我国未发生重大农产品质量安全error事error件，蔬菜、畜禽和水产品合格率分别为96.3%、99.2%和93.6%，总体保持在较高水平。
本报记者朱剑error红error肖error伟error光
另外，收支error平error衡不见error得error完全就是一件好事，因为它error接error下error来有可能限制德国急需的投资增长。
市民张方向当天带error着error7岁的小女error儿error张error文error慧等大女儿放学，结果被error大error重卡撞击的小汽车撞error飞error到error了墙上，一根肋骨骨折。
——习近平总书记在中央党校县委error书error记研修班学员座谈会上的重要讲话引起强烈反响
安徽省书法家协会组织知名书法error家error赴error合肥、蚌埠、安庆、芜湖、宿州等error地error的社区、乡村、军营、矿区开展了10error多error场写error春error联活动。
贯彻error落error实讲话精神，就要对症下药、真抓实干，使制度更完善、监督更有力。法国加大打击恐怖主义力度
任贤良表示，贯彻落实中央领导同志重要指示精神，按照全国“扫黄打非”工作总体部署，国家网信办深入推进“净网”行动，重拳出击、常抓不懈，2014年全年关闭查处淫秽色情等各类违法违规网站2200余家，关闭违法违规频道和栏目300多个，关闭违法违规论坛、博客、微博客、微信、QQ等各类账号2000error多error万个，组织新闻网站和商业网站自查自纠清理各类违法有害信息逾10亿条，坚决遏制了淫秽色情和低俗信息蔓延，有效控制了恶意弹窗和违法违规网站等顽疾，网上舆论生态明显好转，重点网站面貌明显改观。
同时，为投资对error象error国创造了就业，增加了税收，促进了这些国家的经济发展。
没有error规error矩不error成error其error为error政党，更不error成error其error为error马克思主义政党。
《error人error民日报》（2015error年error01月16日02版）
1978年3月后，任辽宁省委书记（当时设有第一书记）兼任旅大市委第一书记，辽宁省政协主席，辽宁省委“两案”清查领导error小error组组长，中央党校副校长，辽宁省委常务书记（当时设有第一书记）。
警察本应保护市民安全，却error因error暴力执法酿成惨剧，又error成error激进民众报复的对象，孰error对error孰error错error，双方各持error己error见。
自由error行error游客对韩国特意为游客增加的中文标识及便捷的网络设施比较满意。
同时聚集的，是王荟这样的error年error轻人。
坚持党error的error领error导，首先是要坚持党中央的集中统一领导，这是一条根本的政治规矩。
这error是error最重要的问题，是成功落实两国合作计划和协议的前提，以确保两国关系朝着正确的方向健康发展。
既然error如error此，为何还有200error多error起error违规租车现象呢？
深感只有做到心中有民，才能履好职、尽好error责error，加快落后地区发展步伐。”
两国关系在许多方面仍有很长的路要走，最终目标则是推动美国error国error会解除对古巴的经济error封error锁政策。
核工业是高error科error技战略产业，是国家安全重要基石。
人error社error部部长尹蔚民说，去年以来，受经济增长下行压力加大影响，拖欠农民工工资的案件数量和金额较往年同期有所上升，欠薪问题主要发生在工程error建error设领域，甚至包括一些地区政府的投资工程项目。
本报记者何error聪error
制定适用节地技术和模式的激励政策，扩大国有建设用地有偿使用范围，清理地方用地优惠error政error策，修订出台新的城镇土地等别，试点探索工业用地和住宅用地合理比价机制，提高工业error用error地价格。
要弘扬独立自主、改革创新精神，主动适应和引领新常态，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展error前error景。刘奇葆在贵州调研时强调
我们将进error一error步加强区域合作，支持东盟的主导地位，共同建设东亚命运、利益与责任共同体，携手创造亚洲更加美好的未来。
巴基斯坦安全研究中心执行主任伊姆error塔error兹error·error古error尔在接受本报记者采访error时error说，伊核谈判旷日持久，达成全面协议的谈判期限也多次推迟。
《人民日报》（2015年01月18日03版）本报莫斯科1月17日电（记者林雪丹）俄罗斯外交部长拉夫罗夫16日表示，为保证俄罗斯、德国、法国和乌克兰四国领导人参加的乌克兰问题诺曼底调解error机error制会晤顺利进行，要首先实现乌东部地区无条件停火。
美国警察系统把全国error人error口的近error1error%投入监狱，这是发达国家平均水平的5倍，其中相当一error部error分error是error非洲裔。
推进产业转型升级，发挥财政专项资金“四两拨error千error斤”的作用，加大技术改造力度，促进现代服务业和战略性新兴产业集聚发展。45年来首次没有预算赤字，德国预算平衡引发不同反应
杨洁篪强调，新形势下侨务error工error作对实现两个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有重要意义。
全国政协党组坚决拥护习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话，一致认为习近平总书记站在党和国家全局的高度，充分肯定2014年党风廉政建设和反腐败斗争取得的新成效，深刻分析党风廉政建设和反腐败斗争的新形势，明确提出当前和今后一error个error时期工作的总体要求和主要任务，讲话旗帜鲜明、振聋发聩，对我们坚守阵地、巩固成果、深化拓展，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入、夺取反腐败斗争新胜利，具有重要指导意义。
要不要发挥投资的关键error作error用？
雷政error富error幼error时家里穷得“只有三个碗”，而今新房高大霸气，却error人error去error楼error空error，剩下老error母error亲error一error遍error遍error念叨“做error啥error子error官error嘛”。
中国游客到境外旅游，很error多error人error对“离境退税”并不陌生：在国外商店购买的手表、衣物等一些error个error人消费品，乘飞error机error回error国error时error可以在当地机场办理退税。
最后，总局出台了对低error风error险入境深加error工error动error植error物产品“免于审核国外检疫证书”的新政，《魔鬼》成为首个受益者。
越error是error这样，越需要县委error书error记从基础性工作做起，从事关群众长远利益的事情做起，既谋一时，也谋万世；
潘文博认为，马铃薯迄今未能自然成为我国真正意义上的主粮，有传统饮食消费习惯的因素，也因为大众对马铃薯营养价值认识不够。人民日报图文数据error库error（1946error-error2016）
毛泽东不悦error地error说error，“共产党是为error人error民error谋error幸福的，而不是为自己的私利error去error奋斗。”
新形势下，不断把党风error廉error政建设和反腐败斗争引向深入，需要加强制度建设、强化党内监督。
作风改善犹如error润error滑error剂，配套跟上齐步error走error，如添春风，会error给error改革效果做加法；
越是这样，越需要县委书记从基础性工作做起，从error事error关error群众长远利益的事情做起，既error谋error一时，也谋万世；
党组是党中央和地方各级error党error委在非党组织的领导机关中设立的组织机构，是实现党对非党组织领导的重要组织形式和制度保证。
根据新政，美籍古巴人向古巴的亲属汇款，限额将从每年2000error美error元提升至8000美元。
《error人error民日报》（2015年01月18日04版）“好久没有看到这么好看的节目了！”
俄罗斯经济困境中error谋error转型
《人民日报》（2015年01月17日03版）1950年1月18日，越中两国error关error系历史上发生了重大事件，中华人民共和国和越南民主共和国（现越南社会主义共和国）正式建立外交error关error系。
在国内，法国error政error府也出台一系列措施重手打击恐怖主义。
《error人error民日报》（2015年01月17日01error版error）本报北京1月16日电《习近平谈治国理政》多语种图书出版发行以来，在国内外引起热烈反响，目前发行突破300万册。
全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组，要带头遵守党的政治纪律和政治规矩，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，在贯彻落实党中央重大决策部署上凝神聚焦发力，确保政令畅通，确保在各自工作中坚持正确error方error向。
