把欢笑撒向基层（深入生活 扎根人民）
——安徽省开展文化进万家活动侧记
本报记者 何 聪
《 人民日报 》（ 2015年01月18日   04 版）　　“好久没有看到这么好看的节目了！”1月11日上午，安徽省合肥市包河区大圩镇农民文化乐园院内，合肥市文联组织的书画、摄影、非遗、舞蹈等文艺家下基层活动正在这里举行，现场写春联、作画、非遗展示、教广场舞、表演庐剧等活动轮番上演。

　　49岁的沈福村村民黄建翠听说有现场教跳广场舞的消息后，特意赶到活动现场，“我感觉比平时跳得时尚，而且是专业的舞蹈演员来教我们跳。”

　　安徽省群星奖获奖作品慰问演出、农民文化乐园慰问演出、百馆千村文化结对活动，以及图书馆阅读推广联盟、文化馆文化活动联盟……元旦春节期间，安徽广泛开展“我们的中国梦”文化进万家活动，深入到革命老区、贫困地区、边远山区和重灾区的村镇、院校、社区、厂矿、军营等，为基层群众送艺术、送文化、送欢乐。

　　在节目选配上，安徽要求演出剧（节）目要结合农村实际、体现乡土特色、内容健康向上、形式丰富多样、农民喜闻乐见，除选取全省参加群星奖评选的优秀节目外，还选调编排了短小精悍、贴近生活的其他文艺节目。

　　在演出中，主办方注重以灵活多样的方式进行。在阜南县演出时，主办方得知阜南县有一个嗨子戏学校，学员们都是留守儿童和孤儿后，就提出让孩子们和巡演的演员同台演出，孩子们略显稚嫩但认真的表演受到观众的热烈欢迎。

　　安徽省书法家协会组织知名书法家赴合肥、蚌埠、安庆、芜湖、宿州等地的社区、乡村、军营、矿区开展了10多场写春联活动。淮南市文联送演出到矿区、学校，滁州市文联组织书画家到军营为官兵现场赠送书画作品，宿州市文联送演出到高速公路服务区、组织摄影家为农村群众拍摄全家福照片，淮北矿业集团文联组织文艺工作者深入偏远矿区为职工演出等。

　　通过政府购买服务的形式，安徽省2014年为15539个行政村每村送1场正规演出，目前全省共完成政府采购演出21722场，超额完成演出6183场。

