长江福北水道沉船事故致22人遇难
擅自试航操作不当致倾覆沉没
《 人民日报 》（ 2015年01月18日   04 版）　　本报南京1月17日电  （记者姚雪青）记者从江苏省海事局获悉：1月15日，安徽蚌埠籍“皖神舟67”轮在长江福北水道试航中翻沉，截至17日晚发稿时，25名落水人员中有22人遇难，其中包括8名外籍人员；另有3人获救。经过公安和外事部门核实，所有遇险人员身份信息已确认。目前事故搜救打捞工作已经全部结束，转入善后与调查处置阶段。初步查明，该轮在未按照规定向主管机关办理试航报备手续、也未按规定报告船舶动态的情况下，擅自航行进行试航；在进行全回转试验时，因操作不当，造成船舶瞬间倾覆、沉没。事发时船上共有25人，其中外籍人员8人：新加坡籍4人，印尼、马来西亚、印度、日本籍各1人。

　　经初步调查，“皖神舟67”轮为新造拖轮，由大洋工程机械贸易有限公司投资、蚌埠神舟机械有限公司制造并所有，拟出售给新加坡JMS公司。船籍港为蚌埠，登记机关为安徽省蚌埠市地方海事局，船舶种类为拖轮，钢质船体，船舶长度29.36米，总吨368，主机功率2942千瓦。该轮在蚌埠神舟机械有限公司完成前期建造后，于2014年10月份由拖轮拖至泰州靖江博泰船厂，租用博泰船厂码头进行舾装和设备安装调试。

