全国人大常委会党组召开会议
学习贯彻习近平总书记重要讲话和中央纪委五次全会精神 张德江主持会议并讲话
《 人民日报 》（ 2015年01月16日   02 版）　　新华社北京1月15日电 中共十二届全国人大常委会党组15日下午召开会议，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委第五次全会上的重要讲话和全会精神。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、党组书记张德江主持会议并讲话。

　　会议强调，要认真学习领会、全面贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和中央纪委五次全会精神，清醒认识形势，坚定必胜信心，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，严守政治纪律和政治规矩，依法履行宪法法律赋予的职责，切实把党风廉政建设和反腐败斗争的各项任务落到实处。

　　会议指出，以习近平同志为总书记的党中央，从关系党和国家生死存亡的高度，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感、顽强的意志品质推进党风廉政建设和反腐败斗争，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决遏制腐败现象蔓延势头，取得新的成效，深得党心民心。面对依然严峻复杂的形势，我们要把思想和行动统一到中央精神上来，牢记党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，持之以恒落实中央八项规定精神，坚持不懈反对不正之风尤其是“四风”，坚持“干净、干事”，坚持管好亲属和身边工作人员，坚守阵地，巩固成果，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。

　　会议强调，要加强纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置。全国人大常委会各级党组织和党员干部要牢固树立纪律和规矩意识，自觉遵守，率先垂范，做政治上的“明白人”。要严明政治纪律和政治规矩，坚持正确政治方向，始终与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，维护党中央权威，维护党的团结统一。要严格依法依纪依规办事，坚守组织原则，遵循组织程序，服从组织决定，切实增强党组织的战斗力、凝聚力，切实增强党员干部依法履职的能力。

　　会议指出，要充分发挥全国人大及其常委会的重要作用，紧紧围绕党风廉政建设和反腐败工作的总体部署，全面落实立法、监督等方面的工作任务。要健全惩治贪污贿赂犯罪法律制度，推动形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。要加强对权力运行的制约和监督，规范行政审批、行政处罚、行政强制行为，为简政放权提供法律依据。要强化国有企业、国有资产资源监管，推进资产评估立法，督促严格执行预算法、企业国有资产法等法律。要加强对法律实施情况的监督检查，维护宪法法律权威，为反腐倡廉营造良好的法治环境。

　　李建国、王胜俊、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更·依明巴海参加会议。

