“净网2014”北上广三地联动
召开座谈会推动搜索引擎、导航网站自查自纠
《 人民日报 》（ 2015年01月18日   02 版）　　本报北京1月17日电  （记者张洋）记者17日从国家互联网信息办公室获悉：日前，北京、上海、广州三地网信部门同日召集属地内搜索引擎、导航网站，召开“深入推进扫黄打非‘净网2014’搜索引擎、导航网站自查自纠座谈会”，全面推进各主要搜索引擎、导航网站自查自纠，推动打击网络淫秽色情及低俗信息进一步深入。

　　据了解，开展“净网2014”专项行动以来，网上整体面貌出现明显好转，但近期淫秽色情及低俗信息有所抬头，部分商业网站低俗办网现象出现反弹，尤其是搜索引擎、导航类网站存在大量低俗视频和图片，严重破坏了文明健康的网络环境，造成恶劣社会影响。为此，在国家网信办的统一部署下，北上广三地网信部门组织属地搜索引擎、导航网站开展自查自纠进行全面清理。

　　按照国家互联网信息办公室的统一部署，北京市网信办会同市公安局、市通管局、扫黄打非办组织召集百度、hao123、奇虎360、搜狗等34家重点网站参加座谈会。

　　百度、hao123、奇虎360、搜狗等网站相关负责人在座谈会上进行了发言，汇报自查自纠情况。百度相关负责人在座谈会上表示，百度采用人防技防相结合，打出防范策略组合拳，开展全线产品排查，确保不留死角；hao123认真梳理并完善管控措施，确保快速精准地定位色情淫秽和低俗等不法信息，及时拦截，确保此类信息无法发布。

　　与此同时，上海市网信办召集土豆网、PPS、PPTV等主要视频网站以及必应、2345、9991等搜索引擎、导航网站参加自查自纠座谈会；广东省网信办召开属地内搜索引擎、导航等网站座谈会，腾讯网、神马搜索、迅雷网、114啦以及南方网、金羊网、大洋网、深圳新闻网、21CN、奥一网、广州视窗、广佛都市网、东莞阳光网、YY语音、56网等15家网站负责人参加了座谈。

　　参会网站分别介绍了自行开展自纠工作情况并表示，要继续做好自查自纠工作，通过人力安排、技术策略和管理制度，多策并举，进一步落实信息安全管理要求；严把网上内容质量关，坚决抵制低俗内容，绝不为淫秽色情信息提供传播条件和传播渠道；坚持依法办网文明办网理念，以社会主义核心价值观传播、优秀文化传承为己任，承担社会责任，做好网上正能量的扬声器，为建设一个清朗的网络空间共同努力。

　　各地网信部门负责人在座谈会上均强调，整治互联网淫秽色情及低俗信息是一项长期工作，要坚持常抓不懈，始终保持高压态势，坚决遏制大型网站低俗办网倾向，营造一个健康、干净的网络空间。

