不该忘的是哪个“本”？（人民论坛）
周人杰
《 人民日报 》（ 2015年01月16日   04 版）　　前些天，有位年轻干部抱怨，听说他在“大衙门”从事人事工作，七大姑八大姨便纷纷来电、来见。嘘寒问暖之外，无非是求他照顾弟弟妹妹，“安排一下工作”。对此，他感觉压力很大。一口回绝，面子上过不去，而若违心答应下来，法纪的红线又碰不得。一来二去，被乡亲们说成“忘恩负义”，令他苦恼不已。

　　乌鸦反哺，羔羊跪乳，知恩图报确是人之常情。这位朋友是家乡飞出的“金凤凰”，当年吃“百家饭”长大，乡里乡亲的恩惠不少。应该说，适当地帮衬一下乡亲，尽在情理之中。但党的纪律和规矩告诉他，那种逾越法纪，无原则、无底线的“帮忙”，万万不可为。因为，那种不忘本只是没忘小写的“本”，却把大写的“本”彻底抛到了脑后。

　　忆起毛泽东同志的故事。新中国成立初年，老家的表兄文运昌来信，随信开列一张14人名单，都是远亲近邻，要求照顾安排工作、职务或保送升学。毛泽东不悦地说，“共产党是为人民谋幸福的，而不是为自己的私利去奋斗。”于是大笔一挥，在名单上批示：“我不能给亲友介绍工作。”而与此同时，他却经常拿出自己的稿费资助故交亲友，尤其是烈士家属，少则一二百元，多则三五百元。这在那个年代已算是不小的数字。

　　有词云，“流光容易把人抛”。数典而忘其祖，陈世美及第后抛妻弃子，高俅发达后痛打故旧，固然不可取。然而比人情世故更不可抛弃的，乃是党性修为。私是私，公是公，道是无情却有情，无的是私相授受的私情，有的是光明磊落的公情。一个人的成长，最终都源自于社会合力，更何况领导干部？作为干部，不仅要感恩家人、朋友，更需忠于组织、感恩人民，弄清楚“饮水思源”真正的对象。

　　有些干部片面地理解“知恩图报”，滥用公权，搞起了衣锦还乡、封妻荫子那一套。“一人得道鸡犬升天”，老宅修葺新、祖坟守护好、公路专门通，甚至竟以此为贿。什么同乡会、本家帮，乌烟瘴气，严重污染了党内正常氛围。往轻了说，是拎不清公与私；往重了说，就是私心作祟、私欲膨胀，以“顾本”之名，行“忘本”之实。

　　陈毅有诗说：“第一想到不忘本，来自人民莫作恶。”忘记了权为民所赋、只能为民所用，才是忘本负义，辜负党多年的培养，更愧对满怀期望的良善亲朋。河南一河道管理所所长，将其儿子与一众未成年亲戚，纳入麾下领取空饷，终被开除出党、行政撤职。雷政富幼时家里穷得“只有三个碗”，而今新房高大霸气，却人去楼空，剩下老母亲一遍遍念叨“做啥子官嘛”。为官一任，倘若只图自家、只顾乡梓、只谋私利，最后必为权欲所噬。换个角度看，摈弃公权报私恩的念想，遵纪守法、公器公用，干好本职，才是对父母、亲人、朋友最好的报答。

　　对于共产党人来说，不忘本就是永远不要忘了“我们当初是从哪里出发的、为什么出发的”。抛开庸俗的“苟富贵，毋相忘”，以党性修身、处事、立业，我们定能不被流俗所裹胁，开拓更宏大的人生格局。

