商业银行与公安等相关部门展开合作
大数据防范电信诈骗
《 人民日报 》（ 2015年01月18日   02 版）　　近年来电话诈骗、网络诈骗等案件频发、花样翻新，银行事先对账户进行防欺诈风险审核成为一道重要的安全屏障。目前，已有商业银行积极与公安等相关部门展开大数据合作，共同阻击电信诈骗汇款的问题。

　　电信诈骗致公众年损失百余亿

　　公安部数据显示，2011年至2013年全国通讯信息诈骗案件从10万起激增至30万起，年均增长70％以上，每年因通讯信息诈骗导致的公众损失达100余亿元。

　　专家表示，银行往往是“挽救”受骗者的“最后一道防线”，银行应积极转变安全理念，积极配合阻拦被骗资金，不能眼睁睁看着受骗者的钱流进骗子腰包。

　　“尽管一线员工防骗经验丰富，但甄别电信诈骗汇款的难度仍不小。”一位银行柜员告诉记者。

　　为此，需要银行开启大数据防范。工行2013年底研发投产的外部欺诈风险信息系统，是银行首次尝试与公安部刑事犯罪侦查局展开的大数据合作，全国各级公安机关会及时向工行提供其发现的各类电信诈骗案账户。与此同时，工行还整合了金融同业、司法部门乃至一线员工提供的各类风险客户，收录多种类型的外部风险信息。

　　工行外部欺诈风险管理处处长马旭东告诉记者，为全方位保障客户的资金安全，工行于近日完成了外部欺诈风险信息系统对涉案账户的全渠道布控。客户无论通过工行的网上银行，还是电话银行、手机银行，甚至ATM转账汇款，都会受到筛查和风险提示，启动自动预警。

　　据介绍，截至2014年12月31日，工行已通过自主研发的外部欺诈风险信息系统成功预警堵截电信诈骗4000余起，为客户避免资金损失1.02亿元。近一年来日均堵截资金超过20万元，最大单笔堵截金额达300多万元。

　　止付、冻结仍需提高效率

　　尽管部分银行有预警、员工不停劝阻，却仍有受骗人执迷不悟。在目前“储户存取自由，为储户保密”的银行服务条例约束下，较为现实的做法还是紧急止付、冻结资金。

　　记者了解到，遭遇信息诈骗3分钟内报警，是冻结、追截涉案资金的最佳时机，有可能资金实现原路返还。但目前警方、银行、受害人之间难以快速沟通，案件处理流程较为复杂，较难抓住“黄金3分钟”。

　　不久前，为提升涉案资金查询冻结效率，银监会等四部门联合下发了工作规定，提出对于手续齐全的涉案资金，银行等金融机构应当立即办理冻结手续；而对涉案账户较多，需办理集中冻结的，银行应当在24小时以内采取冻结措施。

　　（据新华社北京1月17日电 　记者吴雨） 

