政策不走样 惠农不缩水
瞅瞅农业部为农服务咋落实（全面深化改革进行时·部委探营）
本报记者 冯 华 蒋雪婕
《 人民日报 》（ 2015年01月16日   02 版）　　1月15日晚，北京市东三环长虹桥东侧的农业部办公大楼里，不少办公室还亮着灯，电脑前、打印机旁还有不少工作人员在紧张地忙碌着。

　　“离‘科技服务云平台’启动只有十来天了，大家都忙着再完善一些细节。”农业部科技教育司有关负责人告诉记者，为提高农业科技入户的到位率，他们将于近日启动“科技服务云平台”，让全国产业技术体系的专家、基层农技推广人员以及骨干农民、科技示范户等信息都进入平台，用信息化手段提升农技推广队伍水平。“同时，我们还要启动国家农业技术转移中心，为农业科研人员的成果转化推广搭建平台。”

　　去年来，农业部深入开展政风行风专项整治工作，重点解决农民办事难、惠农政策缩水走样和市场监管不到位等问题，并开展“为农民服务”活动，疏通服务农民群众的“最后一公里”。

　　加大农技推广，提升服务水平

　　“多亏了农技员推广的新技术，俺家的玉米才能获得大丰收，亩产超过800公斤，比上年增产了六七十公斤！”黑龙江省富锦市上街基镇德安村的种粮大户刘桂月说。

　　去年秋播时，在各级农技人员的指导下，刘桂月和乡亲们大多采用了大垄双行种植技术。“大垄双行适合密植，每公顷比原来多种2万株，而且利于保温，施肥保苗效果好。大垄也更适合大型农业机械作业，每天能收40公顷，作业效率比原来小垄种植提高了9倍。”刘桂月啧啧赞叹，以前种粮全凭经验和感觉，“现在最关键的是要听农技员的。”

　　农民最需要什么？农业部从科技推广的薄弱环节入手，在加强基层农技推广体系建设的同时，组织了全国农业科研、教学、推广单位70万名专家和农技人员，深入开展技术培训和指导服务。2014年共培训基层农技人员17.5万人、农民140.6万人，促进了产业科技成果“落地生根”。同时开设新型职业农民流动课堂，为粮食“十一连增”发挥了支撑作用。

　　与此同时，针对一些地方农民群众办事难、下放行政审批事项的后续工作跟不上等问题，农业部组织制定已取消下放审批事项后续工作细化落实方案，统一审批标准，完善审批规程，延伸绩效管理，推进行政审批标准化建设，并督导各地制定、公布行政审批工作规范和办事指南。

　　有了顶层设计，各地结合实际情况更有针对性地简政放权，优化服务。针对市县农业部门投诉反映农业行政审批存在环节多、时限长的问题，湖北省加大力度推进行政审批制度改革，做到减事项、减环节、减时限、减收费。

　　政策不走样，农民实惠不缩水

　　目前，一些地方挤占挪用农业补贴和项目发展资金甚至以权谋私、权力寻租的问题仍然存在。对此，农业部深入开展草原生态保护补助奖励、“菜篮子”产品生产扶持、基层农技推广体系改革与建设等转移支付项目“五到省、一挂钩”管理模式改革试点，即：将项目资金切块到省、目标任务落实到省、审批权限下放到省、管理责任明确到省、绩效管理延伸到省，将考核结果与资金安排挂钩。

　　“推进农业系统政风行风建设，必须体现行业特点，发挥系统优势，坚持上下联动，以上带下，以下促上，统筹推进，特别是要抓好强农惠农富农政策落实、农业项目管理、农业科研经费监管等方面的问题。”农业部有关负责人表示。

　　农业部强化农机购置补贴、基层农技推广体系改革与建设项目延伸绩效管理工作，探索开展专项审计。开展种粮补贴、渔业油价补助政策和畜禽良种工程等建设项目专项检查，严纠严处弄虚作假、虚报冒领、骗补套补等违规违纪行为。

　　在农业部的带动下，各级农业部门开展了涉农资金领域的清理规范工作。安徽省涉农资金实行专款专户专账统一管理、直接打卡到户；财政划拨实行封闭运行，社会化发放；项目验收合格后实行财政报账制，报请当地政府批准拨付项目资金。

　　加强市场监管，维护农民权益

　　对于农民来说，假冒伪劣种子、农药危害最大；对消费者而言，“瘦肉精”“农药超标”等违法添加最令人深恶痛绝。加强监管，保护农民权益不受侵害，查处违法事件，是农业部门的重要责任。

　　“为了提高农业综合执法的规范化水平，更好地服务农民群众，通过推荐申报、实地核查，我们命名江苏省东台市农业行政综合执法大队等10个农业综合执法机构为‘全国农业综合执法示范窗口’，目的是要树立严格、规范、文明执法的标杆。”农业部产业政策与法规司有关负责人向记者介绍。

　　到去年底，农业部例行监测范围扩大到153个大中城市、86个品种、94个参数，抽检样品4万多个，基本上涵盖了主要城市、产区和品种、参数，重点排查共性问题和可能存在的行业“潜规则”。

　　去年，农业部深入开展专项整治行动，包括农药和农药使用、“瘦肉精”、生鲜乳违禁物质、兽用抗菌药、畜禽屠宰、水产品违禁药物、农资打假等7个专项治理行动。全年共检查生产经营单位141万家，向司法机关移送案件79起。查获假劣农资2.6万吨，为农民挽回直接经济损失4.7亿元。全年我国未发生重大农产品质量安全事件，蔬菜、畜禽和水产品合格率分别为96.3%、99.2%和93.6%，总体保持在较高水平。

