梁家同志逝世
《 人民日报 》（ 2015年01月17日   04 版） 

 

　　新华社昆明2014年12月23日电  中共云南省委原副书记、省政协原主席梁家同志，因病医治无效，于2014年12月1日在昆明逝世，享年94岁。

　　梁家同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。

　　梁家，1920年7月出生于广东省广州市。1938年7月参加革命工作并加入中国共产党。同年8月后，任广东北江区战时工作队队员，第十二集团军461团曲江伪高炮营政工队员、政治指导员、政训干事，中共特支委书记，广东东江纵队北江支队工作队长。1946年6月任《华商报》驻河内特派员，在华越通讯社、中华通讯社工作。1947年9月后，任广西靖镇工委委员、书记，粤桂边纵队二支队政委，滇东南工委委员，第十七团政委，边纵一支队政治部主任、政委，云南省武定、文山地委书记兼军分区政委，思茅地委第一书记兼军分区政委。在反右斗争中受到错误处理、下放劳动，后任大理州亚麻纺织厂副厂长、大理州农校副校长。1979年4月后，任云南省委调研室副主任，省委副秘书长兼政策研究室主任，省委统战部部长、省政协副主席。1983年12月任云南省委副书记。1985年6月当选为云南省政协主席。1997年7月离休。

　　梁家是第七届全国政协常委。

