法国加大打击恐怖主义力度
本报驻法国记者 李永群
《 人民日报 》（ 2015年01月16日   03 版）　　自从1月初《沙尔利周刊》袭击事件发生后，法国境内又发生数起恐怖袭击事件，导致恐怖袭击警报不断。13日，法国最著名的讽刺报纸《鸭鸣报》披露，该报遭到恐吓称，“现在轮到你们了”。眼下，反恐已成为法国政府的当务之急。法国总理瓦尔斯表示，非常时期当以“非常措施”打击恐怖主义。

　　面对当前时局，法国决定内外联动打击恐怖主义势力。法国总统奥朗德近日决定，出动1万名士兵对法国全境的“敏感”地点进行保护。同时，法国唯一一艘现代化航母“戴高乐”号13日从土伦港出发，开赴波斯湾，参与空袭“伊斯兰国”极端组织的行动。

　　奥朗德14日在“戴高乐”号航母上发表讲话称，法国必须用最强手段支持打击“圣战”分子。此间分析人士认为，法国出动“戴高乐”号航母正是对极端组织的反击。法国国民议会与参议院13日相继以压倒性多数投票批准法国继续对伊拉克境内的“伊斯兰国”极端组织进行空袭。奥朗德14日还表示，鉴于近期“异乎寻常”的安全形势，法国政府将重新审议6年内削减3.4万个职位的裁军计划。

　　在国内，法国政府也出台一系列措施重手打击恐怖主义。瓦尔斯13日在国民议会演讲时称，法国正在同恐怖主义、“圣战”分子和宗教极端势力进行战争。

　　瓦尔斯表示，非常时期必须采取“非常措施”。在今年年底之前，法国将在监狱专门设立特别区域关押隔离激进的“圣战”分子。法国还将发布针对“圣战”分子的法令，从本周末开始禁止法国籍“圣战”分子离境、禁止外国籍“圣战”分子入境。

　　同时，法国将建立新的恐怖犯罪档案，以便掌握已被判刑或潜在的恐怖分子情况，涉恐嫌犯必须申报住址与离开居住地的情况。瓦尔斯还呼吁欧洲议会尽快通过欧盟航空旅客信息交换协议。法国将从订票环节开始记录从法国飞往申根国家的旅客信息。

　　此外，法国还将完善情报法。新的情报法将提升情报系统的力量、经费与手段建设，并与外国情报机构加强合作交流。

　　面对严峻的安全形势，法国民众仍然保持乐观。最新民调显示，对于奥朗德及其政府应对巴黎恐怖袭击事件的表现以及采取的措施，超过八成的法国民众表示满意，奥朗德的支持率也有所上升。57%的法国人对国家安全状况仍然拥有信心，大大超过了对安全表示不满和忧虑的人数。

　　（本报巴黎1月15日电）  

