中央党校2014年秋季学期毕业典礼
刘云山出席并为学员颁发毕业证书
《 人民日报 》（ 2015年01月16日   01 版）　　本报北京1月15日电  中共中央党校15日举行2014年秋季学期毕业典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。

　　中央党校本期毕业学员828人。学员们普遍反映，习近平总书记同中央党校第一期县委书记研修班全体学员座谈并发表重要讲话，既是对县委书记的谆谆嘱托，也是对党校全体学员和全国党员领导干部的殷切期望。在党校培训期间，通过学习深化了对党的基本理论特别是习近平总书记系列重要讲话精神的理解，提升了理论素养；深化了对党校开展党性教育必要性重要性的认识，增强了党性修养；深化了对党中央大政方针和重大决策部署的认识，增强了贯彻落实的自觉性和坚定性；深化了对教学相长、学学相长的认识，学到了经验，收获了友谊。

　　赵乐际、赵洪祝出席毕业典礼。

　　中央党校常务副校长何毅亭在毕业典礼上讲话，希望学员们要牢记习近平总书记提出的心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒的要求，对党忠诚、为民奉献、敢于担当、廉洁自律，不辜负总书记和人民的期望。

　　中央有关部门负责人、中央党校负责人出席毕业典礼。

