开弓没有回头箭
——二论学习贯彻习近平同志在十八届中央纪委五次全会讲话
本报评论员
《 人民日报 》（ 2015年01月16日   01 版）　　干任何事情，坚忍不拔才能胜利，半途而废将一事无成。反腐败斗争更是如此，不可能毕其功于一役。正因如此，面对减少腐败存量、遏制腐败增量、重构政治生态的艰巨繁重任务，习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上强调，“党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上”。

　　十八大以来，新一届中央领导集体以巨大的政治勇气和历史担当，加大反腐败斗争力度、严肃查处腐败分子，广大干部群众拍手称快、坚决拥护。但反腐败斗争形势依然严峻复杂，容不得半点松懈和停顿。

　　从严峻性上看，近年来腐败现象趋于严重，区域性腐败、系统性腐败、家族式腐败、塌方式腐败等不断发生，特别是在反腐败斗争高压下，有些人还在顶风作案、我行我素。从复杂性上讲，区域性腐败和领域性腐败交织，用人腐败和用权腐败共存，体制外和体制内挂钩，权钱交易、权色交易、权权交易同在，利益关系错综复杂、盘根错节，形成了“共腐关系圈”，更严重的是，有些人搞官商勾结、上下勾连，腐败问题和政治问题相互渗透，严重危害党的领导和党的团结统一。

　　反腐败斗争实践告诉我们，腐败问题具有顽固性、反复性，越到紧要关头越不能“一篙松劲”，越是胶着状态越要持续加压发力。如果管一阵放一阵、严一阵松一阵，群众会加倍失望，更无法向历史交账。因此，反腐败的高压态势必须保持，发现一起查处一起，发现多少查处多少，不定指标、上不封顶，让那些想搞腐败的人断了念头、搞了腐败的人付出代价。

　　反腐败是一场必须赢的较量，是一场输不起的斗争。我们横下一条心来反腐败，绝非一时兴起，也不是和谁过不去，而是要承担起历史和人民赋予的责任。党与腐败水火不容，人民对腐败深恶痛绝。不得罪成百上千的腐败分子，就要得罪13亿人民，也要得罪听党话、守规矩的广大党员干部；任凭腐败蔓延就会亡党亡国，真反腐败才能兴党兴国。这笔再明白不过的民心账、政治账，决定了反腐败斗争没有禁区，没有特区，也不能有盲区，要求反腐败斗争必须始终态度不能变、决心不能减、勇气不能泄、尺度不能松。

　　开弓没有回头箭，反腐败斗争无退路。“既然党和国家前途命运交给了我们，就要担当起这个责任”。全党必须牢记，反对腐败是党心民心所向，惩治腐败是为了赢得党心民心。这是一场严肃重大的政治斗争，必须决战决胜。

