美国 警民关系紧张凸显偏见鸿沟（深度观察）
本报驻美国记者 廖政军
《 人民日报 》（ 2015年01月18日   03 版）　　新年前后，美国多地发生袭击警察的恶性事件，其中纽约州和佛罗里达州共3名警察在执勤时均不幸遭枪手伏击身亡。与此同时，华盛顿、圣路易斯、旧金山等多个城市警察误杀或伤及非洲裔平民的案件仍在发生，警民关系几近剑拔弩张。

　　眼下，美国社会的警民关系深陷“罗生门”。警察本应保护市民安全，却因暴力执法酿成惨剧，又成激进民众报复的对象，孰对孰错，双方各持己见。美国民权运动人士和受害者亲友愤懑高呼，长期存在的司法不公和警察过度“军事化”是导致惨剧再三发生的主要原因，呼吁政府重视改革司法制度，规范警察执法；美国警方则强烈谴责恶性袭警事件，认为美国警察生存现状和警民紧张关系值得关注。

　　英国《经济学家》杂志近日刊文称，目前美国国内的争论焦点主要集中于种族偏见与种族歧视问题。“这并非无理取闹，受害者无一例外全是非洲裔，而涉案警察则大多是白人。”关于美国种族问题现状，从美国皮尤研究中心的一组数据可管窥一斑：譬如，按人口比例，坐牢的非洲裔美国人是白人的6倍；平均每15个非洲裔美国儿童中，就有一名儿童的家长在坐牢；美国警察系统把全国人口的近1%投入监狱，这是发达国家平均水平的5倍，其中相当一部分是非洲裔。2014年甚至被一些媒体形容为“美国非洲裔与警察的战争年”，种族矛盾日益激化。

　　美国执法人员纪念基金会日前发布最新报告称，2014年，美国共有126名警察因公殉职，比2013年的102人增加了24%。其中，遭受枪击是殉职的最主要原因，被枪杀警察人数达50名之多，较上一年激增了56%。该基金会主席克雷格·弗洛伊德指出，针对美国警察的伏击事件不断增多，说明一种可怕的反政府反警察情绪正在美国社会滋长。

　　民调机构盖洛普公司去年11月发布的一份报告显示，自1985年以来，美国人对警察的信任指数整体上呈上升趋势，1995年后，该比例增长到52%以上，最高达到70%。虽然近年又有回落，但信任警察的美国人比例依然在54%以上。但在对警察的信任程度上，白人与有色人种之间有一定差距。自1985年以来，有色人种对警察的信任指数平均低于白人10%以上，并在2001年达到25%的最大差值。

　　去年以来，从弗格森小镇枪击案到纽约“锁喉致死”事件，一桩桩悲剧不断提醒人们，美国警察装备过度“军事化”和“以暴制暴”的手段正不断酿出恶果。这一恶果的最直接表现就是，警察误将“正义化身”的权力过度放大，把普通老百姓都当成“潜在敌人”。有分析人士指出，在如此高高在上的心态影响下，美国警察很难在执法过程中保持克制，出现过度使用武力和滥用职权的现象不足为奇。与此同时，美国警察过度“军事化”的问题背后还隐藏着控枪、军工业转型等诸多复杂因素，因而，要想根本解决这一问题并非易事。

　　美国进步中心法律问题资深专家米歇尔·哈万多在接受本报记者采访时指出：“司法不公将最终撕裂美国社会，令民众失去信心。”尽管奥巴马政府已采取一系列紧急措施，但目前看来，所做的这些还远远不够，当务之急是采取更多措施，不断加强警察执法的责任心，同时减少针对有色人种和少数族裔等的歧视性司法不公现象。美国司法系统应当在以下4个方面改进：一是在警察执法问题调查中增加独立检察官的参与比例，保证调查的中立性；二是加大搜集涉及警察致死案件的真实数据；三是对所有联邦执法人员及州和地方警察进行隐性偏见纠正训练，确保执法公正；四是增加联邦政府对警察部门执法工作的监督作用。

　　改进固然重要，但关键是要消除造成警民关系紧张的根源即美国社会的种族偏见和司法体制缺陷。美国警民之间，横着由美国种族歧视历史构建起的难以逾越的“偏见鸿沟”。

　　（本报华盛顿1月17日电） 

