中韩人员往来进入“千万时代”
本报驻韩国记者 万 宇
《 人民日报 》（ 2015年01月17日   03 版） 
　　二〇一四年中国国庆节期间，韩国首尔明洞商业街打出中文欢迎条幅。 
　　本报记者 万 宇摄 
 

　　据韩国最新统计数据，2014年全年，访韩中国人和访华韩国人分别达633.5万人次和410万人次，总计已过千万，这一目标原预计2016年前实现。韩国媒体感慨地表示，两国人员往来史首次进入“千万时代”。

　　据韩国驻华使馆1月13日公布的数据，去年访韩中国人同比猛增46%，访华韩国人同比增长3.6%。近5年来，韩国在中国发放的签证数量持续增加，年均增幅达41.3%。

　　本报记者对此也有亲身感受。漫步在韩国首都首尔街头，经常可以听到汉语，繁华商圈都贴出了中文商品标识，贴有银联标识的商店随处可见。两国人员往来超千万人次，其中访韩中国游客占了很大比例。在《来自星星的你》引发新一股“韩流”等各种因素的强力推动下，2014年成为非正式的“韩国旅游年”。汉语的“游客”一词也进入韩国，成为对中国游客的专用名称，时常出现在韩国媒体，变身为时事热词。韩国文化体育观光部和韩国文化观光研究院去年年底曾发布报告称，2014年前10个月，韩国旅游收入已经超过2013年全年的旅游收入，创历史新高。韩国文化观光研究院分析认为，其中中国游客有很大贡献，2014年一季度中国游客在韩国的人均花费为1738.4美元，在来韩外国游客中居首位。

　　韩国中国旅行社主营中国游客在韩地接业务，社长金成秀向本报记者介绍了2014年的业绩。该旅行社去年全年接待3万多名中国游客，同比增长50%。金成秀分析认为，由于中国游客的传统旅行目的地东南亚国家和地区局势不稳，再加马航事件影响，许多中国游客转而选择相对稳定的韩国。中国国家领导人访韩更是推动了去年下半年访韩游客数量继续走高。近些年，来韩中国游客出现了不少新趋势，自由行和亲友结伴出行呈上升态势，医疗旅游游客大幅增加。来韩中国游客素质整体上也在不断提高。

　　韩国文化体育观光部旅游部门负责人对本报记者表示，中韩两国人员往来提前进入了“千万时代”，是两国共同努力的结果，活跃的人员交流正在并将持续为中韩两国的相互理解和友好亲善提供助力。去年全年访韩游客中，中国游客占比达43%，为韩国旅游产业发展起到了重要作用。为更好地接待中国游客，韩国正在推动开发各种高附加值的旅游商品，全力改善住宿、交通、商场和名胜地的标识标牌，强化对旅行社的监管，致力于提高旅游品质。

　　首尔市观光政策课的观光政策组长安顺峰对本报记者介绍说，2014年来到首尔市观光的中国游客有400多万人次，游客最钟爱的景点是明洞、东大门和南山，游客大多数还是以购物游为主。

　　据记者了解，大部分中国游客在韩旅游时，对韩国的服务业和购物感到比较满意；自由行游客对韩国特意为游客增加的中文标识及便捷的网络设施比较满意。一名中国游客曾对本报记者表示，韩国距离中国很近，往来非常方便。

　　不过，韩国媒体仍然担忧中国游客的访韩热潮能否持续，赴日旅游人气上升也可能会给赴韩旅游降温。而且，目前访韩中国游客以购物为目的的居多，如何提升韩国旅游的深度也是一个亟待解决的问题。

　　（本报首尔1月16日电）  

