国家网信办关闭“中国媒宣网”
《 人民日报 》（ 2015年01月18日   02 版）　　本报北京1月17日电　（记者张洋）国家网信办近期会同工信部、公安部对“中国媒宣网”（www.zgmtxc.org）等违法违规网站进行了联合约谈。目前，“中国媒宣网”已关闭，其他网站已暂停更新，正进行全面整改。

　　去年12月下旬以来，互联网违法和不良信息举报中心接到群众举报，称“中国媒宣网”主办单位“中国媒体宣传工作委员会”是非法组织，网站存在假冒中央部委名义、违规发布或转载时政新闻等严重问题。

　　经查，“中国媒宣网”北京备案，备案信息显示，由中媒宣文化发展有限公司主办。该网站负责人对外以“中国媒体宣传工作委员会秘书长”“中国媒宣网总编”身份参与社会活动。据民政部社会组织登记显示，“中国媒体宣传工作委员会”并不存在，所谓“中央文明委、中宣部、工信部、新闻出版总署为指导单位”，实为假冒。“中国媒宣网”没有新闻信息服务许可资质，却从2012年7月以来，违规自采转载多篇新闻报道。

　　2015年1月10日，国家网信办会同相关部门对“中国媒宣网”等网站进行了联合约谈。约谈中，“中国媒宣网”负责人承认，该网站在未取得互联网新闻信息服务资质的情况下，违规采编发布时政新闻，并存在假冒部委名义为指导单位等问题，愿意接受管理部门处罚。有关被约谈网站主办者均表示，将认真学习法律法规，配合管理部门工作。

