今年新增建设用地将适度调减
清理用地优惠，提高工业用地价格
106个重点城市永久基本农田将划定
部分地区将建立不动产统一登记窗口
《 人民日报 》（ 2015年01月17日   02 版）　　本报北京1月16日电  （记者高云才）记者从16日闭幕的全国国土资源工作会议获悉：今年我国新增建设用地计划在去年调减30万亩基础上，将继续作适度调减并提高工业用地价格。

　　据悉，今年的土地制度改革，将围绕推进土地集约节约利用，加大盘活存量建设用地力度，用好土地整治、城乡建设用地增减挂钩、城镇低效用地再开发和工矿废弃地复垦利用的政策。制定适用节地技术和模式的激励政策，扩大国有建设用地有偿使用范围，清理地方用地优惠政策，修订出台新的城镇土地等别，试点探索工业用地和住宅用地合理比价机制，提高工业用地价格。按照国家对地方政府性债务管理的新要求，探索土地供应前期开发和土地储备融资政策。

　　我国去年全年核减不合理用地6.46万亩，其中耕地2.74万亩，夯实了我国粮食安全基础。今年我国将全面完成106个重点城市永久基本农田划定。同时，今年要重点抓好12个重大土地整治工程和500个示范县建设，保质保量建成1亿亩高标准农田。

　　国土资源部部长姜大明表示，今年国土资源领域改革主要任务是慎重稳妥推进农村土地制度改革，积极主动推进行政审批制度改革和油气资源勘查开发体制改革，全力以赴推进不动产统一登记制度改革。

　　国土资源部有关负责人在此间表示，《不动产登记暂行条例》将于今年3月1日起实施，落实《条例》时间紧、任务重、难度大，必须全力以赴加以推进。今年要选择10—15个地区率先建立不动产统一登记窗口。

