我国将全面实施离境退税政策
境外旅客内地购物可享11%退税（政策解读）
本报记者 李丽辉
《 人民日报 》（ 2015年01月17日   02 版）　　1月16日，财政部在其网站上发布公告，为完善增值税制度，促进旅游业发展，经商海关总署和国家税务总局，决定在全国符合条件的地区实施境外旅客购物离境退税政策。即日起财政部、海关总署和国家税务总局开始受理符合条件地区的备案，并及时发布纳入离境退税政策范围的地区名单和实施日期。

　　离境退税政策的具体内容有哪些？政策将对我国旅游业和产品出口带来哪些影响？记者第一时间采访了有关部门和专家。

　　退税物品金额须达到500元人民币，退税率为11%

　　中国游客到境外旅游，很多人对“离境退税”并不陌生：在国外商店购买的手表、衣物等一些个人消费品，乘飞机回国时可以在当地机场办理退税。

　　离境退税政策，是指境外旅客在离境口岸离境时，对其在退税商店购买的退税物品退还增值税的政策。

　　谁能退税？根据财政部公告，在我国内地连续居住不超过183天的外国人和港澳台同胞，境外旅客在政策实施地区购买物品，可按规定申请增值税退税，退税率为11%。

　　哪些东西能退税？境外旅客申请退税，应当同时符合以下条件：同一境外旅客同一日在同一退税商店购买的退税物品金额达到500元人民币；退税物品尚未启用或消费；离境日距退税物品购买日不超过90天；所购退税物品由境外旅客本人随身携带或随行托运出境。

　　退税物品不包括下列物品：《中华人民共和国禁止、限制进出境物品表》所列的禁止、限制出境物品；退税商店销售的适用增值税免税政策的物品；财政部、海关总署、国家税务总局规定的其他物品。

　　离境退税均由退税代理机构统一办理，退税币种为人民币

　　离境退税怎么办？“无论是本地购物本地离境，还是本地购物异地离境，离境退税均由退税代理机构统一办理。”财政部有关负责人介绍，退税代理机构设在办理境外旅客离境手续的离境口岸隔离区内。境外旅客在退税商店购买退税物品后，需要申请退税的，应当向退税商店索取境外旅客购物离境退税申请单和销售发票。

　　境外旅客凭护照等本人有效身份证件、海关验核签章的境外旅客购物离境退税申请单、退税物品销售发票向退税代理机构申请办理增值税退税。退税代理机构对相关信息审核无误后，为境外旅客办理增值税退税，并先行垫付退税资金。退税代理机构可在增值税退税款中扣减必要的退税手续费。

　　退税币种为人民币。退税方式包括现金退税和银行转账退税两种方式。退税额未超过10000元的，可自行选择退税方式；退税额超过10000元的，以银行转账方式退税。

　　谁能做退税代理？选择退税代理机构，由省级税务部门会同财政、海关等相关部门按照公平、公开、公正的原则进行，充分发挥市场作用，引入竞争机制。

　　哪些能成为退税商店？退税商店的具体条件由国家税务总局商财政部制定，符合条件的商店报经省级税务部门备案即可。

　　退税物品范围扩大，拓宽产品出口渠道

　　“离境退税是国际惯例，以前我们只是在个别地区进行试点。这一政策在全国实施，将促进我国增值税制度与国际接轨。”上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建教授表示，对境外旅客来说，退税将提升在中国旅游购物的吸引力，进一步推动我国入境旅游的发展，促进我国特色商品的出口。

　　为探索建立离境退税制度，我国自2011年1月1日起在海南开展了离境退税政策试点。4年试点的实践证明，在海南实施的离境退税政策和相关管理办法已经成熟，具备了在全国范围推广的条件。此次财政部印发的《公告》，就是在海南试点政策的基础上，进行适当调整和完善后出台的。

　　与海南试点政策相比，此次将在全国符合条件的地区实施的离境退税政策，主要有三个方面的调整：一是扩大了离境口岸范围，在航空口岸的基础上，新增了水运口岸和陆地口岸。二是扩大了退税物品范围，将海南试点时的正面列举方式调整为负面清单方式，退税物品范围由21类物品扩大到除禁止、限制出境和增值税免税物品外的所有物品。三是降低了起退点，由800元下调至500元。

　　“离境退税政策的全面实施，也是对我国出口退税政策的进一步完善，体现了在经济新常态下，我们更加注重统筹国内国外两个市场。”财政部财科所副所长白景明认为。以前我国产品出口主要是企业货物出口这个渠道，国家出口退税也是针对企业的。现在境外旅客在中国购物带到国外，也可以享受退税，等于拓宽了我国产品出口的渠道，体现了税制的统一与公平。同时，旅游服务与货物出口相互支撑、相互促进，也将对我国经济结构调整和产品创新起到积极作用。

