管仲伟同志逝世
《 人民日报 》（ 2015年01月18日   04 版）　　新华社南京2014年12月30日电  中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第八届全国委员会常务委员，中国农工民主党中央委员会原常务委员、顾问，中国农工民主党江苏省委员会原常务副主任委员管仲伟同志，因病于2014年12月25日在江苏南京逝世，享年92岁。

　　管仲伟同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。

　　管仲伟，1923年8月出生于江苏武进。1940年参加中国共产党领导的抗日地下工作。1947年7月加入中国农工民主党，后任江苏省常州觅渡侨小学教师，农工党武进城区临时工委负责人。1949年在武进第八区人民政府协助工作，后在上海参加农工党党务整理工作。新中国成立后，进入华北革命大学政治研究院学习。毕业后历任农工党苏南区党务工作委员会委员、组织处处长，农工党无锡市委会主委，无锡市民政局局长，农工党江苏省委会宣传处处长、常委兼秘书长。1979年后，任农工党江苏省委会专职副主委、常务副主委。

　　管仲伟同志是农工党第八届中央委员，第九届、十届、十一届中央常委，第十二届中央顾问。是第七届全国政协委员，第八届全国政协常务委员。

