纪念遵义会议80周年大会在遵义召开
刘奇葆出席纪念大会并讲话
《 人民日报 》（ 2015年01月16日   04 版）　　新华社北京1月15日电  1月15日，中宣部、中央文献研究室、中央党史研究室、解放军总政治部、贵州省委在遵义举行纪念大会，隆重纪念遵义会议召开80周年，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席并发表讲话。他指出，遵义会议是我们党的历史上一个生死攸关的转折点，在极端危急的历史关头，挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命，打开了中国革命的新局面。遵义会议的重大历史贡献，永载史册、永放光辉。

　　刘奇葆强调，遵义会议形成的革命传统、孕育的宝贵精神，是推动党和国家事业发展的强大力量。要继承发扬遵义会议革命传统，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，大力推进马克思主义中国化时代化大众化，坚定人们的中国特色社会主义自信。要发扬红色传统、传承红色基因，用革命文化传播和滋养社会主义核心价值观。要弘扬独立自主、改革创新精神，主动适应和引领新常态，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。要坚持全面从严治党，严守政治纪律和政治规矩，保持党的先进性和纯洁性，使我们党始终走在时代前列、引领发展进步。

　　会前，刘奇葆参观了遵义会议会址和陈列馆。中央军委委员、解放军总政治部主任张阳出席纪念大会并讲话。

