农业部相关负责人首次回应
让土豆当干粮 不是因为咱缺粮（回应）
本报记者 冯 华
《 人民日报 》（ 2015年01月16日   04 版） 
　　更多精彩内容可访问“求证”栏目与人民网强国论坛联合推出的“马铃薯主粮化与营养健康”图文访谈。
　　制图：蔡华伟
 

　　日前，农业部透露，要以科技创新引领马铃薯（俗称“土豆”）主粮化发展。消息既出，引起广泛关注。1月15日，农业部相关负责人及专家接受记者采访，首次公开回应社会对马铃薯主粮化的各种关切。

　　为啥增加土豆做主粮？

　　土豆主粮化大背景是实施新形势下的国家粮食安全战略

　　我国已有三大主粮，为啥还要增加土豆？

　　对此，农业部种植业管理司副司长潘文博介绍，其实在我国土豆一直是作为粮食来统计的，本身就是继玉米、水稻、小麦之后的主要粮食品种。

　　据他介绍，农业部提出推进土豆主粮化，主要基于三点考虑：第一，可以顺应大家吃饱吃好吃得健康的需求。土豆营养丰富全面，同时脂肪含量低、蛋白质品质高，利于抑制体重，有助于清理肠道、预防消化系统病变。第二，可以顺应结构优化和资源开发的需要。我国水土资源严重短缺、生态环境压力越来越大。在水资源短缺的西北、地下水严重超采的华北和冬闲田资源丰富的南方等地区，要转变发展方式、优化种植结构。土豆生产节水、节地、节肥、省药效果好，可作为农业结构调整的主要替代作物。第三，顺应城乡居民生活快节奏的新变化。土豆易加工、口味好、营养全，无论在快餐店还是在寻常百姓家都备受欢迎。推进土豆主粮化，把马铃薯加工成方便食品、半成品，能适应生活快节奏的需要，省时、好吃、营养。

　　据介绍，推进马铃薯“主粮化”的大背景，是实施新形势下的国家粮食安全战略，即保证谷物基本自给、口粮绝对安全。并经历了一个科学决策的过程：农业部的主要领导多次到科研单位座谈，到马铃薯育种、加工单位以及主产区调研，又召开了多个层级的座谈会，从调研形成思路再到基层反馈最终形成决策。

　　什么叫主粮？中国农业科学院农产品加工研究所所长戴小枫形象地说，“平常吃饭端在手里、拿在手里的叫主粮，放在中间盘子里的都叫副食或菜肴”。成为主粮的作物，必须能在比较大的区域内、大规模进行生产；能够大量的、长时间存储；大部分人能接受，在一日三餐里占主要比重；能够提供大部分人所需要的能量和营养。“目前可以作主粮的主要是通常说的五谷杂粮，也包括薯类。”戴小枫说。

　　农业部食物与营养发展研究所所长王小虎认为，相比较小麦、玉米和水稻，马铃薯有很多优势（见右图），本身有条件做主粮。戴小枫说，尽管鲜薯含水量高，不耐存储、不方便运输，但把它加工成全粉，变成干物质进行存储，就比面粉、大米还要耐储得多得多。

　　马铃薯在我国种植虽已有400多年的历史，但大多是鲜食菜用。这是不是意味着马铃薯主粮化缺乏“群众基础”？

　　潘文博认为，马铃薯迄今未能自然成为我国真正意义上的主粮，有传统饮食消费习惯的因素，也因为大众对马铃薯营养价值认识不够。受这两方面因素影响，对适合加工的马铃薯专用品种选育不够，相应的加工成主食的配方、工艺和设备研发不够，产业化开发滞后。

　　戴小枫说，马铃薯中不含面筋蛋白，在制作馒头、面条等主粮化产品时，存在成型难、饧发难、硬度大和面条易断条、不耐煮等问题。目前，中国农科院已经成功研发出马铃薯全粉占比为40%的马铃薯馒头、马铃薯全粉占比为35%的马铃薯面条等产品，并初步实现了工厂化生产；同时，还研发了马铃薯馒头自发粉、马铃薯面条复配粉等系列产品，以后，老百姓在家也可以制作马铃薯馒头、面条。

　　真正原因是粮食不够吃吗？

　　马铃薯主粮化和粮食安全的关系，不是雪中送炭而是锦上添花

　　马铃薯主粮化，是不是说明粮食不够吃，再不找替代就要挨饿了？

　　“这种看法是不准确的。可以负责任地讲，我国粮食连年增产，仓满库盈，粮食供给是充足的，国家粮食安全是有保障的。”潘文博说。

　　我国耕地资源先天不足，解决中国人的吃饭问题，必须严守耕地红线，在这一点上中央的态度是非常坚决的。“我们一方面守住耕地数量红线。按照中央部署，配合国土资源部，严格落实耕地保护制度，加快永久基本农田划定，优先把城镇周边、交通沿线易被占用的优质耕地划为永久基本农田。另一方面，守住耕地质量红线。从今年开始，农业部进一步加强耕地内在质量的建设，以土壤改良、培肥地力、养分平衡、耕地修复为重点，着力提升耕地质量。”潘文博说，保口粮绝对安全是不惜代价的。

　　而马铃薯主粮化是口粮绝对安全的重要补充。潘文博说：“马铃薯主粮化对确保国家粮食安全，不是雪中送炭，而是锦上添花，是让老百姓吃得更好、更营养、更健康。”

　　潘文博表示，马铃薯主粮化，将来的发展不仅是在西北地区发展马铃薯，更主要的是着眼于结构布局和优化，特别是开发利用南方冬闲田。第一，西北地区要推广旱作节水技术，因地制宜发展马铃薯。第二，南方地区要充分利用冬闲田，扩大冬种马铃薯等作物。第三，在水资源短缺的华北等地区，适度改种一些节水作物包括马铃薯。

　　主粮化种植着力点在哪？

　　开发利用南方亿亩冬闲田，提升马铃薯单产

　　近几年，我国马铃薯种植面积稳定在8000万亩以上，2013年达到8421.9万亩，主要分布在西南、东北、西北等地区。

　　土豆主粮化种植目标是1.5亿亩，现在8000万亩，扩大种植主要往哪里扩？

　　潘文博说，扩大马铃薯种植的一个基本原则就是不与水稻、小麦、玉米等三大谷物争地。马铃薯主粮化实施后，扩大面积重点是开发利用南方冬闲田。目前，南方冬闲田面积有1亿亩。农民种什么，关键看价格，靠市场调节。另一方向是提高单产。目前我国马铃薯鲜薯平均亩产1150多公斤，比世界平均水平低20%，不到发达国家的一半。应该说挖掘单产的潜力巨大，也是现实可行的。

　　对于种马铃薯折粮少、单产低、更占地的质疑，戴小枫说：“需要说明的是，我国马铃薯多种植在生态条件较差、地力贫瘠的耕地上。据我了解，在山东滕州一些地方，马铃薯亩产超过5000公斤，折粮后高于小麦亩产。下一步，通过科技进步，提升马铃薯单产的空间很大。”

　　此外，关于很多人关心的转基因问题，王小虎说，我国目前没有批准任何转基因主粮商业化生产，没有批准任何转基因马铃薯品种商业化种植，没有给任何转基因马铃薯颁发安全许可，也没有批准进口转基因马铃薯。现在，我国生产上用的马铃薯品种有100多个，主要是上世纪70年代到90年代育成的常规品种，没有一个是转基因品种。

　　本期栏目统筹：陈亚楠

